عبد العزيز بوتفليقة
ل
مرسوم رئاسي رقم 152-06 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
7 الموافق 2 مايو سنة 2006 يتضمّن

إجراءات مفو بمناسبة اليوم المالي لمرية
الصحافة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما الملاتان 77 (6 و7)

و156 منه؛

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 2 ربيع التّاذ اني عام 1427
الاق 0 أبريل سنة 2006 يتضين تليير
اللقب.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية الاسيما المادتان 55 و 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة !1971
والمتعلق بتغيير اللقب ؛ المتمم ؛ لا سسيِّما المواد 3و4
و5منه؛

بيع النّاد 7ه
3 مايق سنة 2006 و

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : بمناسبة اليوم العالمي لحرية
لصحافة الذى يصادف 3 مايو سنة 2006, يستفيد عفوا
كليا للعقوبة؛ الصحفيون المحكوم عليهم نهائيا عند
تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛ بسبب ار تكابهم جرائم
لإهانة والقذف والسب وإهانة هيئة نظامية.
لأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 144 و144 مكرر
و144 مكرر 1 و146 و296 و297 و298 و299 من قانون
لعقوبات.

المادة2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
2 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يرخص بتغيير اللقب,.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام1391الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير
اللقب , المتمم؛. للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- حماشة علي المولود في 24 أبريل سنة 1933
بتونس (الجمهورية التونسية) , شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 22 المحرر بتاريخ 15 يناير
سنة 1965 بباب الوادي ( ولاية الجزائر) ويدعى من الآن
فصاعدا : حموش علي.

- حماشة إيمان,؛ المولودة فى 11 مارس سنة
6 ببني مسوس ( ولاية الجزائر), شهادة الميلاد رقم
3 وتدعى من الآن فصاعدا : حموش إيمان.ني عام 7ه

ريع لد 0 م

- حماشة زهية.؛ المولودة فى 10 نوفمبر سنة 1968
بباب الوادي (ولاية الجزائر). شهادة الميلاد رقم 4169
وتدعى من الآن فصاعدا: حموش زهية.

- حماشة سيد علىء المولود فى 22 نوفمبر سنة
2 بباب الوادي (ولاية الجزائر) , شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا : حموش سيد على.

- حماشة نبيلة. المولودة فى 5 غشت سنة 1972
بباب الوادي (ولاية الجزائر) , شهادة الميلاد رقم 3205
وعقدالزواج رقم261, المحرر بتاريخ 4يوليو سنة
9 بحسين داي (ولاية الجزائر) و تدعى من الآن
فصاعدا : حموش نبيلة.

- حماشة سعاد. المولودة فى 10 مايو سنة 970
بباب الوادي (ولاية الجزائر). شهادة الميلاد رقم 897
وتدعى من الآن فصاعدا : حموش سعاد.

- حماشة رضوان. المولود فى 26 مارس سنة 967
بباب الوادي (ولاية الجزائر) , شهادة الميلاد رقم 252
ويدعى من الآن فصاعدا : حموش رضوان

- مخنز عبد القادر ؛ المولود فى 3 سبتمبر سنة
1 بتيارت (ولاية تيارت)؛ شهادة الميلاد رقم 299
وعقد الزواج رقم 53 المحرر بتاريخ 21 يوليو سنة 986
بمشرع الصفا (ولاية تيارت) و أولاده القصر:

* مختارية.؛ المولودة فى 17 ديسمير سنة 988
بمشرع الصفا (ولاية تيارت) ؛ شهادة الميلاد رقم 299,

* برهان الدين مختار . المولود في 4 يونيو
سنة 1990 بمشرع الصفا (ولاية تيارت) ؛ شهادة
الميلاد رقم 146

* آلاء؛ المولودة في 26 يوليو سنة 1996 بمشرع
الصفا (ولاية تيارت) , شهادة الميلاد رقم 125

* محمد. المولود في 9 يوليو سنة 2002 بمشرع
الصفا (ولاية تيارت) , شهادة الميلاد رقم 58 و يدعون
من الآن فصاعدا : مكناس عبد القادر. مكتاس مختارية,
مكناس برهان الدين مختار , مكناس آلاء. مكناس
محمد.
- زابى محمد. المولود فى 17 يناير سنة 1950

بمسيف (ولاية المسيلة) , شهادة الميلاد رقم 106 وعقد
الزواج رقم 136, المحرر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 1973
بمسيف (ولاية المسيلة) وابنتاه القاصرتان:

* زينب., المولودة فى 27 غفشت سنة 1992
بالمسيلة (ولاية المسيلة). شهادة الميلاد رقم 3877,

#سمية, المولودة فى 26 نوفمبر سنة 1994
باللسيلة (ولاية الملسيلة) , شهادة الميلاد رقم 4676
ويدعون من الآن فصاعدا : جاب الله محمد ؛ جاب الله

زينب. جاب الله سمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- زابي حكيم. المولود في 3 يناير سنة 1981
بالشلال (ولاية المسيلة) ؛ شهادة الميلاد رقم 11
ويدعى من الآن فصاعدا : جاب الله حكيم.

- زابي فتيحة. المولودة في 27 فبراير سنة 1983
بالمسيلة (ولاية المسيلة). شهادة الميلاد رقم 850 وتدعى
من الآن فصاعدا : جاب الله فتيحة.

-ز بي عبد الواحد.المولود في 26 يونيو سنة
5 بالمسيلة (ولاية المسيلة).؛ شهادة الميلاد رقم 2441
ويدعى من الآن فصاعدا : جاب الله عبد الواحد.

- زابي سليم المولود في 28 يوليو سنة 1974
بمسيف (ولاية المسيلة). شهادة الميلاد رقم 225 ويدعى
من الآن فصاعدا : جاب الله سليم.

- زابى أم السعدءالمولودة فى 21 أكتوبر سنة
6 بمسيف (ولاية الملسيلة)؛ شهادة الميلاد رقم 40
وتدعى من الآن فصاعدا : جاب الله أم السعد.

- زابى سهيلة, المولودة فى 17 مارس سنة 979
بالشلال (ولاية اللسيلة) , شهادة الميلاد رقم 13
وتدعى من الآن فصاعدا : جاب الله سهيلة.

- زبيدور قاطمة, المولودة فى 3 يناير سنة 963
بسنجاس (ولاية الشلف) , شهادة الميلاد رقم4وعقد
الزواج رقم 230 المحرر بتاريخ 28 مارس سنة 982
بسنجاس (ولاية الشلف) و تدعى من الآن فصاعدا :
زيدور فاطمة.

- بزازل محمد؛ المولود فى 25 فبراير سنة 953
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) , شهادة الميلاد رقم 758
وعقد الزواج رقم 9 المحرر بتاريخ 18 يناير سنة 988
بجيجل (ولاية جيجل) و أولاده القصر:

* سارة؛ المولودة فى 12 سبتمبر سنة 989
بالميلية (ولاية جيجل). شهادة الميلاد رقم 2518,

#عمار, المولود فى 15 أبريل سنة 991
بتمالوس (ولاية سكيكدة). شهادة الميلاد رقم 584

*#فريدة.المولودة فى 8 يونيو سنة 992
بالميلية (ولاية جيجل) , شهادة الميلاد رقم 1939؛

#سلمى,. المولودة في 16 أبريل سنة 994
بالميلية (ولاية جيجل). شهادة الميلاد رقم 1107,

* نورة. المولودة في أول يوليو سنة 1995 بعين
قشرة (ولاية سكيكدة) , شهادة الميلاد رقم 243

* ياسين. المولود فى 19 أكتوبر سنة 1998 بعين
قشرة (ولاية سكيكدة). شهادة الميلاد رقم 259,

* أيمن , المولود في 15 مايو سنة 2001 بعين
قشرة (ولاية سكيكدة). شهادة الميلاد رقم 128

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

ويدعون من الآن فصاعدا : الحاج محمد . الحاج سارة؛
الحاج عمار . الحاج فريدة ؛ الحاج سلمى ؛ الحاج نورة.
الحاج ياسين ؛ الحاج أيمن.
- كاكة عمار ؛ المولود فى 16 ديسمبر سئنة 945
بأشمول (ولاية باتنة) , شهادة الميلاد رقم 2814 وعقد
الزواج رقم 130 المحرر بتاريخ 20 فبراير سنة 988
بأريس (ولاية باتنة) و أولاده القصر :
#*#و سيلة ؛ المولودة فى 19 يوليو سنة 988
بأريس (ولاية باتنة) , شهادة الميلاد رقم 851
* زكية ؛ المولودة في 17 سبتمبر سنة 989
بباتنة (ولاية باتنة). شهادة الميلاد رقم 1168
*#سلمى ؛ المولودة فى 21 ديسمبر سنة 995
بأريس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1100
*# سيف الدين,ءالمولود فى 21 ديسمبر سنة
5 بآريس (ولاية باتنة) , شهادة الميلاد رقم 099
ويدعون من الآن فصاعدا : شوفي عمار؛ شوفي وسيلة
شوفي زكية. شوفي سلمى؛ شوفي سيف الدين.
- كاكة جميلة , المولودة فى 9 فبراير سنة 983
بباتنة (ولاية باتنة) , شهادة الميلاد رقم 968 وتدعى
من الآن فصاعدا : شوفي جميلة.
- كاكة عبلة, المولودة فى 23 يناير سنة 986
بباتنة (ولاية باتنة), شهادة الميلاد رقم 626 وتدعى من
الآن فصاعدا : شوفي عبلة.
- كاكة كمال, المولود فى 2 سبتمبر سنة 984
بباتنة (ولاية باتنة). شهادة الميلاد رقم 5965 ويدعى من
الآن فصاعدا : شوفي كمال.
- زبشين محمد المولود فى 29 يوليو سنة 945
بالبليدة (ولاية البليدة) , شهادة الميلاد رقم 1130 و عقد
الزواج رقم 968 المحرر بتاريخ 9 نوفمبر سنة 973
بالبليدة (ولاية البليدة) و ولده القاصر:
* بلال , المولود فى أول مايو سنة 1990 بالبليدة
(ولاية البليدة) , شهادة الميلاد رقم 3058 و يدعيان من
الآن فصاعدا : سليمان محمد , سليمان بلال.

- زبشين سارة, المولودة فى 12 نوفمبر سنة 1981
بالبليدة (ولاية البليدة) , شهادة الميلاد رقم 6230 وتدعى
من الآن فصاعدا : سليمان سارة.

- زبشين أمينة. المولودة فى 21 أكتوبر سنة
2 بالبليدة (ولاية البليدة)؛ شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان أمينة.

- زبشين حميدة, المولودة فى 25 مايو سنة 1977
بالبليدة (ولاية البليدة)؛ شهادة الميلاد رقم 2954
وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان حميدة.

5 ربيع الّاد 7ه

3 مايق سنة 2006 م

- زبشين قاطمة الزهراء, المولودة فى 31 غشت
سنة 1974 بالبليدة ( ولاية البليدة)؛ شهادة الميلاد رقم
8 وتدعى منالآن فصاعدا: سليمان فاطمة
الزهراء.

- زبشين هشام ؛ المولود فى 11 نوفمبر سنة 1979
بالبليدة (ولاية البليدة) , شهادة الميلاد رقم 5673
ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان هشام.

- سوة بلديء, المولود سنة 1955 بريحان (ولاية
الطارف) , شهادة الميلاد رقم 162 وعقد الزواج رقم 172
المحرر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1980 ببوثلجة (ولاية
الطارف) و أولاده القصر:

* بلال , المولود فى 3 فبراير سنة 1989 بعنابة
(ولاية عنابة)؛ شهادة الميلاد رقم 1114

* ابتسام, المولودة في 3 فبراير سنة 1991
بعنابة (ولاية عنابة) , شهادة الميلاد رقم 995.

* صارة ؛ المولودة فى 18 نوفمبر سنة 1993
ببوثلجة (ولاية الطارف) , شهادة الميلاد رقم 593

* أيمن ؛ المولود فى 26 غشت سنة 1997 ببوثلجة
(ولاية الطارف) . شهادة الميلاد رقم 362 ويدعون من الآن
فصاعدا : سوحة بلدي ؛ سوحة بلال. سوحة إبتسام ,
سوحة صارة ؛ سوحة أيمن.

-سوة ميلود. المولود فى 12 ديسمبر سنة 1941
بريحان (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1554 و عقد
الزواج رقم 7. المحرر بتاريخ 23 يونيو سنة 1976
ببوثلجة (ولاية الطارف) وولده القاصر:

*داود. المولود فى 22 أبريل سئنة 1989 بعنابة
(ولاية عنابة)؛ شهادة الميلاد رقم 3343 و يدعيان من
الآن فصاعدا : سوحة ميلود ؛, سوحة داود.

-سوة سولاف., المولودة فى 13 أبريل سنة 983
بالقالة (ولاية الطارف)؛ شهادة الميلاد رقم 402
وتدعى من الآن فصاعدا : سوحة سولاف.

-سوة رمزيء المولود في 26 مارس سنة 985
ببوثلجة (ولاية الطارف) , شهادة الميلاد رقم 201
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة رمزي.

- سوة فطيمة. المولودة فى 23 سبتمبر سنة 980
ببوثلجة (ولاية الطارف) , شهادة الميلاد رقم 424 وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة فطيمة.

-سوة خميسيى,. المولود فى 4 يناير سنة 971
ببوثلجة (ولاية الطارف)؛ شهادة الميلاد رقم 6
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة خميسى.

5 رييع النّاذ 7ه
3 ماي سنة 0

-سوةوردة,المولودة فى 7فبراير سنة 972
ببوثلجة (ولاية الطارف) ؛ شهادة الميلاد رقم 71
وتدعى من الآن فصاعدا : سوحة وردة.

-سوة بوبكر.المولود فى 10 فبراير سنة 974
ببوثلجة (ولاية الطارف)؛ شهادة الميلاد رقم 85
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة بوبكر.

ة سهيلة.؛ المولودة فى 2 فبراير سنة 976
4 (ولاية الطارف)؛. شهادة الميلاد رقم 83
لآن فصاعدا : سوحة سهيلة.

-سوة حسيبة. المولودة فى 18 ديسمبر سنة 976
بالقالة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1212 وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة حسيبة.

- عبوش محمد. المولود فى 9 أبريل سنة 947
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 789
وعقد الزواج رقم 46 , المحرر بتاريخ 27 غشت سنة 969
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) وولداه القاصران:

#سيلية, المولودة فى 25 مارس سنة 992
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 148

#خالد,المولودفى 21 فبراير سنة 989
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 29
ويدعون من الآن فصاعدا : تلماط عيسى محمد ؛ تلماط
عيسى سيلية, تلماط عيسى خالد.

- عبوش أعمر, المولود فى 24 يونيو سنة 986
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم 496
ويدعى من الآن فصاعد : تلماط عيسى أعمر.

- عبوش محمد ؛ المولود فى 3 ديسمبر سنة 983
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 026
ويدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى محمد.

- عبوش رزيقة ؛ المولودة فى 20 مارس سنة 981
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 79
وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى ر زيقة.

- عبوش محند. المولود فى 18 أبريل سنة 949
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 766
وعقد الزواج رقم 21 المحرر بتاريخ 28 أبريل سنة 967
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) وعقد الزواج رقم 23 المحرر
بتاريخ 13 غشت سنة 1987 بإفليسن (ولاية تيزي وزو)
وولداه القاصران :

#*#غنيمة, المولودة فى 22 مارس سنة 1994
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 128

* ماليك , المولود فى 4 مارس سنة 1991
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم
5 و يدعون من الآن فصاعدا : تلماط عيسي محند؛

تلماط عيسى غنيمة. تلماط عيسى ماليك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- عبوش وردية, المولودة فى 18 مارس سنة 987
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 227
وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى وردية.؛

- عبوش موراد؛ المولود فى 4 مايو سنة 982
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 80
ويدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى موراد.

- عبوش حميد ؛ المولود فى 24 يوليو سنة 984
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 648
ويدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى حميد.

- عبوش محمد ؛ المولود فى 24 مارس سنة 970

بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 97
ويدعى من الآن فصاعد : تلماط عيسي محمد.

-عبوش رابحءالمولود في 27 نوفمبر سنة 979
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 817
ويدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسي رابح.

- عبوش أكلىء؛ المولود فى 27 نوفمبر سنة 979
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 818
ويدعى من الآن فصاعد : تلماط عيسى أكلى.

- عبوش حورية , المولودة في 16 سبتمبر سنة
8 بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى حورية.

- عبوش جميلة ؛ المولودة فى 17 أكتوبر سنة
7 بتيقزيرت ( ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسي جميلة.

- عبوش فاطمة, المولودة فى 14 مارس سنة 1972
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 83
وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسى فاطمة.

- عبوش خلوجة ؛ المولودة في أول نوفمبر سنة
8 بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 59 المحرر بتاريخ 12 سبتمبر سنة
6 بإفليسن (ولاية تيزي وزو) وتدعى من الآن
فصاعدا : تلماط عيسي خلوجة.

- عبوش جمالء المولود في 10 يونيو سنة 1974
بإفليسن (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 158
ويدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسي جمال.

- عبوش فاطيمة, المولودة في 5 مارس سنة 1941
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 309
وعقد الزواج رقم 32 المحرر بتاريخ 10 نوفمبر سنة
2 بإفليسن (ولايبة تيزي وزو) و تدعى من الآن
فصاعدا : تلماط عيسي فاطيمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- عبوش فاطمة, المولودة في 16 يناير سنة 1937
بإفليسن (ولاية تيزي وزو). شهادة الميلاد رقم 116
وعقد الزواج رقم 542 المحرر بتاريخ 11 نوفمبر سنة
3 بإفليسن (ولاية تيزي وزو) وتدعى من الآن
فصاعدا : تلماط عيسي فاطمة.

- عبوش وردية ؛ المولودة في 20 مارس سنة 953
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) ؛ شهادة الميلاد رقم 545
وعقد الزواج رقم 50 المحرر بتاريخ 4 سبتمبر سنة 969
بإفليسن (ولاية تيزي وزو) و تدعى من الآن فصاعدا :
تلماط عيسي وردية.

- عبوش سجية, المولودة في 2 مايو سنة 976
بتيقزيرت (ولاية تيزي وزو)؛ شهادة الميلاد رقم 51
وتدعى من الآن فصاعدا : تلماط عيسي سجية.

- تيرومة عمار ؛ المولود في أول أبريل سنة 948
بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 102 وعقد
الزواج رقم 75 المحرر بتاريخ 10 مارس سئة 975
بالأغواط (ولاية الأغواط) وولده القاصر :

* بلال عبد الحميد. المولود فى 29 مارس سنة
1 بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 777
ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الله عمار . عبد الله
بلال عبد الحميد.

- تيرومة مريم ؛ المولودة في 23 يوليو سنة 1980
بالأغواط (ولاية الأغواط) ؛ شهادة الميلاد رقم 1407
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد لله مريم.

- تيرومة عبد القادر . المولود فى 15 نوفمبر سنة
2 بالأغواط(ولاية الأغواط) ؛ شهادة الميلاد رقم 2416
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الله عبد القادر .

- تيرومة حليمة. المولودة فى 2 أكتوبر سنة 985
بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 2321
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله حليمة.

-تيرومة آمال. المولودة في 31 مايو سنة 977
بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 912 و تدعى
من الآن فصاعدا : عبد الله آمال.

- تيرومة أحمد , المولود فى 9 فبراير سنة 954
بتاجموت (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 138 وعقد
الزواج رقم 664 المحرر بتاريخ 9 ديسمبر سنة 981
بالأغواط (ولاية الأغواط) وولده القاصر :

* محمد خالد,؛ المولود فى 20 يونيو سنة 990
بالأغواط (ولاية الأغواط). شهادة الميلاد رقم 535
ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الله أحمد. عبد الله
محمد خالد.

5 ربيع الّاد 7ه

3 مايق سنة 2006 م

- تيرومة خديجة ؛ المولودة في 14 يناير سنة
3 بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 144
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله خديجة.

- تيرومة سمية ؛ المولودة فى 7 مارس سنة 1984
بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 596 وتدعى
من الآن قفصاعدا : عبد الله سمية.

- تيرومة إسماعيل ؛ المولود فى 5 أبريل سنة
6 بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 803
ويدعى من الآن فصاعدا: عبد الله إسماعيل.

- تيرومة محمد ؛ المولود فى 18 مارس سنة 1959
بتاجموت (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 69 وعقد
الزواج رقم 774 المحرر بتاريخ 18 ديسمبر سنة 1991
بالأغواط (ولاية الأغواط) و أولاده القصر :

* عبد الصمد ؛ المولود فى 2 يناير سنة 1993
بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 24

* خولة , المولودة فى 11 مارس 1998 بالأغواط
(ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 704,

* مرية. المولودة فى 24 ديسمبر سنة 1994
بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 3301,

* صلاح الدين أيوب ؛ المولود في 26 يوليو سنة
0 بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 1973
ويدعون من الآن فصاعدا: عبد الله محمد ؛ عبد الله عبد
الصمد.؛ عبد الله خولة ؛, عبد الله مرية ؛ عبد الله صلاح
الدين أيوب.

- تيرومة مصطفى, المولود في 11 سبتمبر سنة
5 بالأغواط(ولاية الأغواط) » شهادة الميلاد رقم 352
ويدعى من الآن فصاعدا: عبد الله مصطفى.

- تيرومة أمال. المولودة فى 31 مايو سنة 977
بالأغواط (ولاية الأغواط) ؛ شهادة الميلاد رقم 912
وتدعى من لآن قصاعدا : عبد الله أمال.

- تيرومة على ؛ المولود فى 28 أكتوبر سنة 956
بتاجموت (ولايةالأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 029
وعقد الزواج رقم 626 المحرر بتاريخ 9 نوفمبر سنة
3 بالأغواط (ولاية الأغواط) ؛ و أولاده القصر :

* عائشة. المولودة فى 5 مارس سنة 988
بالأغواط (ولاية الأغواط)؛ شهادة الميلاد رقم 586

* حنان. المولودة فى أول مارس سنة 2000
بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 606

* آم الخيرء؛ المولودة في 5 أكتوبر سنة 1992
بالأغواط (ولاية الأغواط) ؛ شهادة الميلاد رقم 2748
ويدعون من الآن فصاعدا : عبد الله على.؛ عبد الله
عائشة.؛ عبد الله حنان. عبد الله أم الخير ء

5 رييع النّاذ 7ه
3 ماي سنة 0

- تيرومة إبراهيم. المولود في 27 مارس سنة
7 بالأغواط (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 786
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الله إبراهيم.

- تيرومة سارة , المولودة فى 20 غشت سنة 1984
بالأغواط (ولاية الأغواط) ؛, شهادة الميلاد رقم 1940
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله سارة.

-تيرومة فاطمة ؛ المولودة فى 21 أبريل سنة 1952
بعين ماضي (ولاية الأغواط) , شهادة الميلاد رقم 414
وتدعى من الأن فصاعدا : عبد الله فاطمة.

- تيرومة كلشوم. المولودة في 23 سبتمبر سنة
1 بتاجموت (ولاية الأغواط). شهادة الميلاد رقم 39
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله كلثوم.

- عتروسي عبد الرحمان. المولود في 21
يناير سنة 1970 بدواودة (ولاية تيبازة)؛. شهادة
الميلاد رقم 17 ويدعى من الآن فصاعدا: عدلين عبد
الرحمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- قنفود حميد. المولود فى 7 مارس سنة 1974
ببولوغين (ولاية الجزائر)؛. شهادة الميلاد رقم 521
ويدعى من الآن فصاعد : بن قايد حميد.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 71
-157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه , يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم و ذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرارن مؤَرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11
يونيو سنة 2005. يتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأمضاء المفتصة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل . ومجموع التنصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. لاسيما المادتان 11 و12 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 شعبان عام 1422
لموافق 3 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية
لعامة للضرائب.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب لجان متساوية الأعضاء مختصة
بالأسلاك المبينة أدناه:

مفتش عام للضرائب, مفتش مركزي للضرائب.
مفتش رئيسي للضرائب. متصرف إداري رئيسي.
متصرف إداري؛ مترجم - ترجمان.؛ وثائقي أمين
محفوظات. مهندس معماري؛ مهندس رئيسي في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الإعلام الآلي. مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس
تطبيقي في الإعلام الآلي. مهندس دولة في المخبرء
مهندس تطبيقي في المخبر.؛ مهندس دولة في
الإحصائيات. مهندس تطبيقي في الإحصائيات؛ مفتش
الضرائب. مساعد إداري رئيسي. مساعد إداري,؛ تقني
سام في الإعلام الآلي, تقني في الإعلام الآلي,؛ تقني سام
في اللخبر؛ تقني في المخبرء تقني سام في البناء.
محاسب إداري رئيسي ؛ كاتب رئيسي للمديرية.
مراقب الضرائب. عون معاينة. عون إداري؛ معاون

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب
متصرف إداري رئيسي
متصرف إداري

مترجم - ترجمان
وثائقي أمين محفوظات

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في المخبر

مهندس تطبيقي في المخبر
مهندس دولة في الإحصائيات
مهندس تطبيقي في الإحصائيات

مفتش الضرائب
مساعد إداري رئيسي
مساعد إداري

تقني في الإعلام الآلي
تقني سام في الخبر
تقني في الخبر

تقني سام في البناء
محاسب إداري رئيسي
كاتب رئيسي للمديرية

5 ربيع النّاد 7ه
3 مايى سنة 200 م

إداري؛ عون تقني في الإعلام الآلي؛ معاون تقني في
الإعلام الآلي؛ عون تقني في المخبر.؛ معاون تقني في
المخبر ء محاسب إداري؛ مساعد محاسب؛ كاتب المديرية.
كاتب اختزال راقن؛ كاتب راقن. عون راقن.ء عون
مكتب. سائق سيارة صنف 1 سائق سيارة صنف 2
عامل مهني صنف!1. عامل مهني صنف 2, عامل مهني
صنف 3, عامل مهني خارج الصنف. حاجب.

المادة 2 : تحدد قوائم أعضاء اللجان كما يأتي :

5 الذَّاذ 1427
3 ماي ايم ل 2 .

قب الضرائب

ن معاينة

5

ن إداردي

ع

ون إداردي

ن تقني في الإعلام الآلي
اون تقني في الإعلام الآلي
ن تقني في المخبر

ون تقني في المخبر
محاسب إداري

مساعد محاسب

كاتب المديرية

"ّ

ع

"ّ

ع

كاتب اختزال راقن

كاتب راقن

عون راقن

عون مكتب

سائق سيارة صنف 1
سائق سيارة صنف 2
عامل مهنى صنف 1
عامل مهني صنف 2

عامل مهنى صنف 3

عامل مهني خارج الصنف

حاجب

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 17 شعبان
عام 1422 الموافق 3 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
المديرية العامة للضرائب.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 11 يونيو سنة 2005.
عن وزير المالية
المدير العام للضرائب
محمد مبدى بودربالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

