5 يناير سنة 2006.
السعيد بركات
الم“ت4ن )وإ .سس

قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1427 الموافق 16 مارس
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1427 الموافق
6 مارس سنة 2006 يعيِّن ؛, تطبيقا لأحكام المااة 17 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 164-05 المؤْرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمتضمّن تعديل
القانون الأساسي لشركة سباق الخيل والرهان
الملشترك. أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك لمدة ثلاث (3) سنوات. السنّادة الآتية
أسماؤهم :

1- عبد الرحمان بوراد. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛. رئيساء

2- رشيد بوقدور. مدير المصالح البيطرية.

3-فواز بوقندورة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

4- أحمد لكحل. ممثل وزير الماليّة.

5- عبد الرزاق بحبوء. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

6 - إبراهيم بن دكير , ممثل وزير التّجارة.

7- ندير بيوزناد.؛ رئيس اتحادية الفروسية

الجزائريّة؛

26170 20000 71500 71800

8 - أحمد بوعكاز. المدير العام؛ بالنيابة. للديوان
لوطني لتطوير تربية الخيل والإبلء

9- خالد سعدي. ممثل محافظى شركة
لسباقء

0- عبد الرحمان قادرى. ممثل الجمعيات
لوطنية لملاك أحصنة السباقء 0

1 - ممشل الجمعيات الوطنيةلملاك إبل
لسباق؛

2 - منير قحيوش, ممثل الفرسان الممترفين
والسائقين.؛

3 - رشيد فوزر ء ممثل المدربين.

قرار مؤْرخ في أول صفر عام 1427 الموافق أول مارس
سنة 2006, يحدٌ القائمة الاسمية لمجلس إدارة

الأركسترا السنفونية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل صفر عام 1427 الموافق
أل مارس سنة 2006, تحدّد القائمة الاسمية لمجلس
إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية تطبيقا لأحكام
الملأة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 291-92 المؤٌرخ في 6
محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمّن
إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية.؛ من السّيدتين
والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- نور الدين لرجان. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة؛
رئيساء

- عبد الرزاق صاري. ممثل الوزير المكلّف

بالماليّة.

- عبد العالى عرعار . ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

- محمد بوليفة؛ دكتور في علم الموسيقى.

- مقداد زروق؛ قائد أر كستراءربيع الثاني عام 1427ه

10 مايو سنة 0 6م

- نشيد برادعى. قائد أر كستراء

- رابح قادم؛ رئيس الجمعية الثقافية "نغم"؛

- على ناجى. رئيس الجمعيةالثقافية
ل يلية"؛

- ستي مقران. مديرة المعهد الوطني العالي

- حورية زغبيء مديرة الباليه الوطني.

يلغى القرار المؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 29 غشت سنة 1998 الذي يحدد التشكيلة
الاسمية لمجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.

