
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤرّخ في 7 محم عام 1427الموافق 6 فبراير
سنة 2006. يعدل القرار المؤرخ في 7 رمضان عام
5 الموافق 31 أكتوير سنة 2004 والمتضمن
اعتماد الشركة ذات المسؤولية المحدودة المسماة
"اليناس" بصفتها شركة سمسرة للتآمين .

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1427 الموافق6
فبرايرسنة 2006, يعدل القرار المؤّرخ في 17 رمضان
عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن اعتماد
الشركة ذات المسؤولية المحدودة المسماة ' أليناس”"
: بصفتها شركة سمسرة للتأمين؛ كما يأتي:

تعتمد عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340
المؤُرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط مثح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهليةالمهنية وسحبه منهمومكافآتهم
ومراقبتهم. الشركة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة المسماة "اليناس' 11/185 والمسيرة
من طرف السيد طيار مصطفى. بصفتها شركة سمسرة

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

