مرسوم تنفيذي رقم 156-06 مؤرخ في13 ربيع الثاني

7 الموافق11 مايو سنة 2006 يتضمن

حل المركز الوطني لاجهزة التنشيط وهياكله

وتنظيم الرياضة وتحويل أملاكه وحقوقه ووسائله

وأنشطته والتزاماته ومستخدميه إلى وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 30-90 لمؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-82 المؤرخ في 10
شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982 والمتضمن
إنشاء مركز الاتحاديات الرياضية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب,6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين لأسلاك
الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : يحل المركز الوطني لأجهزة
لتنشيط وهياكله وتنظيم الرياضة المنشاً بموجب

المرسوم رقم 258-82 المؤرخ في 10 شوال عام 1402
لموافق 31 يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في
لمادة الأولى أعلاه. تحويل جميع أملاك المركز وحقوقه
ووسائله و أنشطته والتزاماته ومستخدميه إلى وزارة
لشباب والرياضة.

يبقى مستخدمو المركز خاضعين للأحكام القانونية
أوالتنظيمية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
لمطبقة عليهم عند تاريخ الحل.

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه. يترتب على
لتحويل ما يأتي :

أ-إعداد:

1 - جرد كمي وكيفي وتقديري تعده,؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.

يوافق على جرد الأملاك العقارية بقرار مشترك
بين وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

والتنظيم!ا ل بهما وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية التي يمتلكها المركز المحل أو التي
يحوزها.

ويجب أن تخضع هذه الحصيلة في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر للرقابة والتأشير الملنصوص
عليهما في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.

ويتخذ وزير الشباب والرياضة لهذا الغرض.
التدابير ويحدد الكيفيات الضرورية للمحافظة على
الأرشيف وحمايته وحفظه.

المادة 4: تلغى أحكام المرسوم رقم 258-82 المؤرخ
في 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 11 مايو سنة 2006.

7

