
خليدة تومي

قرار مؤرّخ في 24 شال عام 1426 الموافق 26 توقمبر
سنة 2005 يعدل القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 18 يونيى سنة 2003
الذي يحدد تشكيلة أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية السنّنامية.
ا معدل.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شال عام 1426 الموافق
6 نوفمبر سنة 2005 تعدّل تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية كما يأتي :

- السّيد عبد القادر هلال. ممثل العمال. عضواء

- السّيد زوبير زوراز. ممثل العمال. عضوا.

(الباقي بدون تغيير).

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

