
خليدة تومي

قرار مؤرخ في 2 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005, يتضمّن الموافقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية - 03.31 التي عنوائها
"التهوية الطبيعية - المحلات ذات الاستعمال

السكني".

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمّن
جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 176-92 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
الّذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى: يوافق على الوثيقةالتقنية
لتنظيمية-[03.3-التي عنوانها التهوية
لطبيعية - المحلات ذات الاستعمال السكني". الملحقة
بأصل هذا القرار .

الملا 2 : تطبِّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة فى الملاة الأولى أعلاه. على كل دراسة جديدة
بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 3: يتميّن على أصحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومؤسسات الإنجاز وهيئات
لمراقبة التقنية والخبرة احترام أحكام الوثيقة التقنية
لتنظيمية المذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطنى للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع الوثيقة التقنية
لتنظيمية موضوع هذا القرار وتوزيعها.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.
محمد نذير حميميد

ولت

