الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 سا

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 5 ني الحجة عام 6 الموافق 25 يناير سنة 2006 يتضمن تجديد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي المديرية العامة للميزانية.

بموجب قرار مؤَرخ في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 تجدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي المديرية العامة للميزانية طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى المغتصة بالرتب الآتية :

- مفتش عام - مفتش مركزي - مفتش رئيسي - رئيس المهندسين (إحصاء - إعلام آلي) - مهندس رئيسي
(إحصاء - إعلام آلي) - مهندس دولة (إحصاء - إعلام آلي) - مهندس تطبيقي (إحصاء - إعلام آلي)- متصرف رئيسي
- متصرف - مترجم / ترجمان رئيسي - مترجم/ ترجمان - وثائقي أمين محفوظات رئيسي- وثائقي أمين
محفوظات - رئيس المحللين - محلل رئيسي - محلل.

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
- عبد العزيز هطاك - شعبان بوكني - مرزوق فرحاوي
- رابح سماعيني - علي رايح - زهور بركان

- إسماعيل واسع - أحسن أيت موسى - كريمة عامر

- موسى بداوي - جمال حموش - فطيمة شافعي

اللجنة الثانية المغتصة بالرتب الآتية :

مفتش - مراقب - تقني سام (إحصاء - إعلام آلي) - مساعد إداري رئيسي - مساعد إداري - كاتب مديرية
رئيسي - مساعد وثائقي أمين محفوظات - محاسب رئيسي - تقني (إحصاء - إعلام آلي).
ممثلى المستخدمين ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون الأمضاء الإضافيون الأمضاء الدائمون الأمضاء الإضافيون
- فريد أولد عمارة - مرزوق فرحاوي
- زوبير أحميد - زهور بركان

- حميد بوعموشة - كريمة عامر0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

اللجنة الثالثة المغتصة بالرتب الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

كاتب مديرية - كاتب راقن - عون راقن - محاسب إداري - مساعد محاسب - معاون تقني (إحصاء- إعلام آلي) -
عون تقني (إحصاء - إعلام آلي) - معاون إداري - عون إداري - عون مكتب.

ممثلو المستخدمين

- علي عبدو

- نور الدين أخداش

- حميد سناج
- عبد الرحمان أولمان
- مخلوف بن عيسى - لوناس أوراك

اللجنة الرابعة المغختصة بالرتب الآتية :

ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون
- مرزوق فرحاوي

- زهور بركان
- كريمة عامر

عامل مهني خارج الصنف - عامل مهني من الصنف الأول - عامل مهني من الصنف الثاني - عامل مهني من
الصنف الثالث - سائق السيارات من الصنف الأول- سائق السيارات من الصنف الثانى - حاجب رئيسى-

حاجب.

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

- إبراهيم رايسي - عبد القادر بن زيان
- إبراهيم بولخروف - بن شرقي خرفي
يتولى رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء مدير
الإدارة العامة والوسائل أو ممثل عنه فى حالة غيابه.
ااال

