قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 22 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 22 ينايرسنة2006, يحدّ نسب
العناصر التي تحتويها المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع ى كذا شروط معالجتها أو الإضافات
المسموح بها.

إن وزير الموارد المائية.

و وزير الصّحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

و وزير التجارة.

و وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 196-04
الموؤؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق بمواصفات
مياه الشرب الموضبة مسبقا و كيفيات عرضهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 196-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد نسب العناصر التي
تحتويها المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع و كذا
شروط معالجتها أو الإضافات المسموح بها.7 ربيع الأول عام 1427ه
6 ابريل سنة 2006م

الملا 2 : يجب أن تطابق المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع مميزات النّوعية المحدّدة في الملحق الأول
والثانى والثالث بهذا القرار.

الملاة 3 : تستند التحاليل على العينات المقتطعة
من نقطة الانبشاق وتخص العناصر الفيزيائية
والفيزيائية - الكيميائية و الميكرو بيولوجية.

الملا 4: يجب أن تتضمن الفحوصات الفيزيائية
و الفيزيائية - الكيميائية ما يأتي :

- منسوب مصدر الماءء؛

- درجة حرارة المياه عند انبتثاقها و الحرارة
السائدة.
- العلاقات الموجودة بين طبيعة الأراضى و طبيعة
و نوع المعدنة,

- المتبقيات الجافة 180" و260",
لتوصيلية أو المقاومةالكهربائية و درجة
ة القياس التى يجب أن تحدد.
لتركيز بأيون الهيدروجينء
لأيون و الكاتيون؛
لعناصر غير المؤيثنة.
لمواد الضرورية؛

- تسمّم بعض العناصر المكونة للمياه نظرا للقيم
المحدّدة في الملحق الأوّل.

الملاة 5 : يجب أن تتضمن الفحوصات المتعلقة
بالعناصر الميكرو بيولوجية ما يأتي :

- غياب الطفيليات و الميكرو - جزيئات المسببة
للمرض؛

- التحديد الكمى للميكرو جزيئات القابلة لإعادة
الإحياء والمتسببة في عدوى غائطية.

- غياب الشريشية - كولي و جراثيم أخرى في
0 مل بدرجة 37" و44,5* ,

ثيم المكورات العقدية الغائطية في

ثيم اللاهوائية المخفضة للسلفيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- غياب بسودموناس إيروجينوسا في
0 مل.

- تحديد الكمية الكاملة من الميكرو جزيئات القابلة
لإعادة الإحياء في مليلتر واحد من الماء حسب الكيفيات
المحدّدة في الملحق الثّالث.

الملا 6 : يجب أن توافق التحاليل و الارتدادات
ومواقع أخذ العينات المراحل الآتية :

- مرحلة التّعرف : تخص التحاليل كل العناصر
الفيزيائيةوالفيزيائية-الكيميائية
والميكروبيولوجية المذكورة في الملاّتين 4 و 5 أعلاه.
مختلفتين الأولى في أبريل و مايو والآخرى في

سبتمبر و أكتوبر.

- مرحلة الامتيان: تهدف التّحاليل للتّحقق من
استقرار مكونات الماء المعدني الطبيعي فيما يخص
مركباتهالأساسيةومميزاتهالتّوعيةطبقا
لخصوصيات الملحق الأول و مميزات نوعية مياه
المنبع طبقا لخصوصيات الملحقين الثّاني و التثّالث

من هذا القرار .

الملاة 7:لايمكن أن تكون المياه المعدنية
لطّبيعية ومياه المنبع موضوع أي معالجة غير

- فصل العناصر غير المستقرة مثل مكونات
لحديد و المنغنيز و الكبريت أو الزرنيخ عن طريق
لترسيب و/رأو الترشيح و عند الاقتضاء. معجّلة

- يجب أن تكون الإزالة الجزئية أو الكلية لغاز
لكربون الحر بطرق فيزيائية فقط.

الملاة 8 : يجب أن تستجيب معالجة المياه
لمعدنية الطّبيعية ومياه المتبع بالتّهوية لمجمل
لشروط الآتية :

- يجب أن لا يتغيّْر الاحتواء الفيزيائى -
لكيميائي للمياه المعدنية الطّبيعية و مياه المنبع
لمركباتها وخصائصها بالمعالجة.

- يجب أن تحترم المعايير الميكرو بيولوجية للمياه
لمعدنية الطّبيعية ومياه المنبع قبل المعالجة المذكورة
في المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 9 : لا يمكن أن تكون المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع كما تبدو عند الانبثاق. موضوع أي إضافة
غير مزج أو إعادة مزج غاز الكربون ضمن الشّروط
الملنصوص عليها في المااّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم
196-44 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
5 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 10 : زيادة على الأحكام المحددة في التشريع
والتنظيما ل ب ‎٠‏ يجب أن تتخ 0 قات
الإشهارية على قارورات المياه المعدنية الطبيعية و/آو
مياه المنبع الإشارات الآتية :

- نسب النترات و النتريت و البوتاسيوم
والكالسيوم والمغنزيوم و الصوديوم و الكبريتات
والكلور و 111 والبقايا الجافة التي تحويها المياه
المعنية.

- إذا كان المنتوج يحتوي على أكثر من 1مغ/ل
منالفلورور يجب وضع الإشارة : "هذا المنتوج
لاايناسب الرضع و الأطفال الأقل من سبع (7) سنوات"
من أجل استهلاك منتظم.

الملاة 11 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
2 ناير سنة 2006.

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

وإصلاح المستشفيات
عمار تي

محمود خذري

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

ا ملحق الأول
مميزات نوعية المياه المعدنية الطبيعية
أولا : يجب ألا يتجاوز تركيز المواد المذكورة
أدناه السب الآتية :

أنتموان 5 مغ /ل
5 مغ/ل معبر عنه بمجموع قم
1 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه ب 3

3 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه بمجموع :©
1 مغ/ل

7 مغ/ل

5 مغ/ل معبر عنه ب 1

1 مغ/
1 مؤ/ل
1 مغ/ل

2 مؤ/ل

0 مغ/ل معبر عنه ب و10
2 مغ/ل كنتريت

5 مغ/ل

نيا: وجود الملوثات الآتية يجب ألا يكون
محسوسا :

-عوامل مقياس نشيطء

- مبيدات الطّفيليات النّباتية.
- دفينيل متعدد الكلور .

- زيت معدني؛

-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار.

ات" الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

الملحق الثاني
مميزات نوعية مياه المنبع

المميزات

1 . المميزات الذوقية :
-اللون

- الرائحة - الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25" م
- المذاق - الحد الأدنى للإدراك الحسي في 25*"م

نسبة الكدر

2 . الغصائص الفيزيائية - الكيميائية المرتبطة

بالتركيبة الطبيعية للماء :

1

لناقلية في 20 م

لقساوة 0

لكلورور

لسولفات

لكالسيوم

لمفنزيوم

لصوديوم

لبوتاسيوم

لألمنيوم الإجمالي

لقابلية للأكسدة ببرمنغنات البوتاسيوم
- بقايا جافة بعد التجفيف في 180*م

3 . المميزات الخاصة بالمواد فير المرغوب فيها :

لنترا

(1) ]1 من و1103 و 1102 مستبعدة

الوحدة

مغ//ل من البلاتين - بالرجوع
إلى سلم البلاتين/الكوبالت

وحدة جاكسون

5 إلى 8.5
0 كحد أقصى
0 إلى500

0 إلى500

0 إلى 400

5 إلى 200

150

200

20

02

3 كحد أقصى
0 إلى 2.000

0 كحد أقصى

1 كحد أقصى

5 كحد أقصى

1 كحد أقصى

2 إلى 2

يجب ألا يكون محسوسا ذوقيا
3 كحد أقصى

5 كحد أقصى

5 كحد أقصى

5 كحد أقصى
5 كحد أقصى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ب"

الملحق الثاني (تابع)

المميزات

4. المميزات الخاصة بالمواد السامة :

7< زرنيخ

- كادميوم

- السيانور

- الكروم الإجمالي

- الزئبق

- الرصاص

- السلنيوم

-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار (خ/ط11)
* لمجموع الست (6) مواد التالية :

فليور انتان

بانزو (34) فليورانتان

بانزو ( 11,12 ) فليورانتان

بانزو( 3.4) بيران

بانزو( 1,12 ) بيريلان

أندينو ( 00 1,2,3 ) بيران

* بانزو ( 3,4 ) بيران + غرام /ل

الملحق الثّالث

عند الانبثاق : يجب ألا تتعدى القيم المذكورة قي المادّة 5 على التوالي ما يأتي :

0 مل ب20*م إلى22* م في 72 ساعة في أقار -أقار أو خليط أقار جيلاتين.

5 مل ب 37*م في 24 ساعة في أقار - أقار. نظرا لذلك. يجب اعتبار هذه القيم كأرقام توجيهية وليس كتركيزات
قصوى.

بعد التعبئة في القارورات : يجب ألا يتجاوز الاحتوائي الإجمالي للميكر و جزيئات القابلة لإعادة الإحياء مائة
(100) في المليلتر الواحد بدرجة 22-20*م في 72 ساعة في أقار -أقار أو أقار- جيلاتين و 20 في المليلتر الواحد بدرجة
7م في 24 ساعة على أقار - أقار ء و يجب أن يقاس هذا الاحتواء خلال 12 ساعة التي تلي تعبئة القارورات و تحفظ
المياه بدرجة 4*م و إلى حوالي 1*م واحدة تقريبا خلال فترة 12 ساعة هذه.

الجراثيم الكلية في 250 مل

الجراثيم كوليفور الصامدة للحرارة في 250 مل
المكورات العقدية الخائطية 50:8010000088 في 250 مل
الجراثيم اللاهوائية المخفضة للسلفيت في 50 مل

بسودو موناس إيرو جينوسا في 250 مل

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

« : عدد وحدات العينات المقتطعة في الجزء الذي
يجب فحصه طبقا لمخطط العينات المطلوب.

© : العدد الأقصى المقبول لوحدات العينات التي
قد تتجاوز المعيار الميك وبيولوجي1. وإن تجاوز هذا
العدد يقتضي ر فض الجزء.

38 : العدد أو المستوى الأقصى للجراثيم/غ. إما
تقبل القيم العالية عن هذا المستوى و إما ترفض.

11 : الكمية التي تسمح بالتفريق بين المواد ذات
الكمية المقبولة من تلك ذات النوعية غير المقبولة. إن
القيم المعادلة أو التي تفوق في أي عينة كانت
تعد غير مقبولة بسبب الأخطار التى تشكلها
على الصّْحة أو على المؤشرات الصّحية أو أخطار
الإتلاف.

