4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 141-06 مؤَرخ في 20 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006
يضبط القيم القصوى للمصبّات الصنامية
السائلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالملحروقات؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة

5 والمتضمن تعيين أعضا

ء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-93

المؤرخ في 20 محرم عام 4

1 الموافق 10 يوليوسنة

3 الذي ينظم النفايات

لصناعية السائلة.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من
القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى ضبط القيم القصوى للمصبّات
الصناعية السائلة.
القسم الأول
أحكام تمهيدية

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم باللصبات
الصناعية السائلة كل تدفق وسيلان وقذف وتجمع
مباشر أو غير مباشر لسائل ينجم عن نشاط
صناعى.

الملاة 3: إنّ القيم القصوى لطرح اللصبات
الصناعية السائلة هي تلك المحددة في ملحقي هذا
المرسوم.

غير أنه؛ وفي انتظار تسوية وضعية المنشآت
الصناعية القديمة فى أجل خمس (5) سنوات تأخذ
القيم القصوى للمصبات الصناعية السائلة بعين
الاعتبار قدم المنشآت الصناعية وذلك بضبط حد
مسموح به للمصبات الصناعية السائلة الصادرة عن
هذه المنشآت. وتحدد هذه القيم وتلحق بهذا المرسوم.

يحدد الأجل بالنسبة للمنشآت البترولية بسبع
(7) سنوات طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها
ولاسيِّما أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

علاوة على ذلك ولفرض خصوصيات تتعلق
بالتكنولوجيات المستعملة. يمنح أيضا حد مسموح به
للقيم القصوى حسب الأصناف الصناعية المعنية
والملحقة بهذا المرسوم.

القسم الثاني

أحكام تقنية تتعلق بالمصبات الصنامية السائلة

الملاة 4 : يجب أن تكون كلا نشآت التي تنتعٍ
الملصبات الصناعية السائلة منجزة ومشيدة ومستغلة4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

بطريقة لا تتجاوز فيها مصباتها الصناعية السائلة
عند خروجها من المنشأة القيم القصوى المحددة في
ملحقي هذا المرسوم؛ كما يجب أن تزود بجهاز معالجة
ملائم يسمح بالحد من حجم التلوث المطروح.

الملا 5 : يجب أن تنجز منشات المعالجة وتستغا
وتصان بطريقة تقلص فيها إلى أدنى حد مدة عدم
استغلالهاء والتي لا يمكن خلالها أن تضمن كليا
وظيفتها.

إذا كان عدم الاستغلال من شأنه أن يؤدي إلى
تجاوز القيم القصوى المفروضة. يجب على المستغل
اتخاذ الإجراءات الضرورية للتقليص من التلوث
الصادر وذلك بتخفيض النشاطات المعنية أو توقيفها

عند الحاجة.

القسم الثالث

مراقبة المصبات الصناعية السائلة

الملاة 6 : بعنوان المراقبة والحراسة الذاتيتين.
يجب على مستغلي المنشآت التي تصدر مصبات
صناعية سائلة. أن يمسكوا سجلا يدونون فيه تاريخ
ونتائج التحاليل التي يقومون بها حسب الكيفيات
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالبيئة وعند الاقتضاء
الوزير المكلف بالقطاع المعني.

تجرى القياسات على مسؤولية المستغل وعلى
نفقاته الخاصة حسب الشروط المحددة في التنظيم
المعمول به.

الملاة 7: يجب أن توضع نتائج التحاليل تحت
تصرف مصالح المراقبة المؤهلة.

الملاة 8 : تقوم المصالح المؤهلة في هذا المجال.
بالراقبة الدورية و//أو المفاجئة للخصائص الفيزيائية
والكيميائية والبيولوجية للمصبات الصناعية السائلة
لضمان مطابقتها للقيم القصوى المحددة في ملحقي هذا
المرسوم.

الملاة9: تتضمّن مراقبة طرح اللصبات
الصناعية السائلة معاينة للمواقع والقياسات
والتحاليل التي أجريت في عين المكان وأخذ عينات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملا 10 : يتعيِّن على مستفل المنشأة المعنية أن
يوضح أو يعلل أو يبِرّر كل تجاوز يحتمل ملاحظته
وتقديم الأعمال التصحيحية التي تم تنفيذها أو المزمع
القيام بها.

الملاة 11 : ينتج عن عمليات المراقبة كما هي
محددة أعلاه. تحرير محضر يِعدٌ لهذا الغفرض.

يتضمن المحضر ما يأتي :

- ألقاب و أسماء وصفة الأشخاص الذين قاموا
بالمراقبة.

- تعيين منتج أو منتجي المصبات الصناعية
السائلة وطبيعة نشاطاتهم

- تاريخ وساعة وموقع وظروف معايئنة المواقع
والقياسات المتخذة فى عين المكان.

- المعاينات المتعلقة بمظهر و لون ورائحة الملصبات
والحالة الظاهرة لمجموع الحيوانات والنباتات القريبة
من المصب ونتائج القياسات والتحاليل التي أجريت
في عين المكان.

- تعريف كل عينة مأخوذة, مرفقة بالإشارة
للموقع والساعة وظروف أخذ العيئنة.

-اسمالمخبر أو المشابر المرسلإليهاالعينة
المأخوذة.

الملا 12: تجرى طرق أخذالعينات وحفظها
وتداولها وكذا كيفيات التحاليل حسب المقاييس
الجزائرية المعمول بها.

الملا 13 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-93 المؤرخ
في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق
9 أبريل سنة 2006.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26 2

ال ملحق الأول
القيم القصوى لمعايير الملصبات الصنامية السائلة

الوحدة القيم القصوى القيم المسموحة للمنشآت القديمة

َ

30 30

كدميوم
نحاس كامل
زنبق كامل
رصاص كامل
كروم كامل
الإتان كامل
نيكل كامل
زنك كامل

حديد

0
ا
د
ا
0
ا
0
ا
َّ
ا
ا

مركبات عضوية كلورية

1 / ك ه: كمون هيدر وجيني

5 / ط ب 51 : طلب بيولوجى للأكسيجين لمدة 5 أيام
0©0/ ط ك أ: طلب كيميائى للأكسيجين

5م ع : مواد عالقة 0

485 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الملحمق الثاني
القيم المسموحة لبعض القيم القصوى لمعايير المصبات الصنامية السائلة حسب أنواع المنشآت
1 - صناعة المواد الغذائية :
1- المذابح وتحويل اللحوم :

المعايير الوحدة القيم المسموحة للمنشآت القديمة

8
9-6
300

القيم المسموحة للمنشآت القديمة

القيم المسموحة للمنشآت القديمة

35

مع

1 / ك ه : كمون هيدر وجيني

5 / ط ب 51 : طلب بيولوجى للأكسيجين لمدة 5 أيام
0©0/ ط ك 1: طلب كيميائى للأكسيجين

85 م ع : مواد عالقة 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 2

د - صناعة الكحول :

المعايير القيم المسموحة للمنشآت القديمة

ه- أجسام دهنية :
المعايير القيم المسموحة للمنشآت القديمة

درجة الحرارة

المعايير

تدفق الماء
درجة الحرارة
ك ه
طابأ5

ط كأ

ممع

أزوت كامل
زيوت ودهون مغ / ل
فينول غ / طن
محروقات غ / طن
رصاص مغ /رل
كروم 3+ ‎١‏
‏كروم 6 +

1 / ك ه: كمون هيدر وجيني

5 / ط ب 51 : طلب بيولوجى للأكسيجين لمدة 5 أيام
0©0 / ط ك أ : طلب كيميائى للأكسيجين

5 رع ع : مواد عالقة 0

485 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

ب - كو كيفا اكسيون :

القيم ا مسموحة للمنشات القديمة

طابأ5 : 40

ط كأ : 200

2 ١ ‏الفوسفور‎

سيانور

مركبات الأزوت

مؤشر فينول

بنزان؛ تولوان؛ كزيلان

محروقات أروماتكية
متعددة الحلقات

سلفور

مواد مصفاة

3 -صنامة ميكانيكية :

القيم المسموحة للمنشات القديمة

30

لمعادن الكاملة

1 / ك ه : كمون هيدر وجيني

5 / ط ب 51 : طلب بيولوجي للأكسيجين لمدة 5 أيام
0 / ط ك أ : طلب كيميائي للأكسيجين

5 /م ع : مواد عالقة

د 7 7 الأول عام 1427
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 ل ا

4 - صناعة تحويل المعادن :
المعايير الوحدة القيم المسموحة للمنشآت القديمة

النحاس
النيكل
الكروم
الحديد
الألمنيوم

5 - صناعة معادن الخام غير المعدنية :
‎-١‏ الخزف :

القيم المسموحة للمنشآت القديمة

30

1 / ك ه : كمون هيدروجيني
000 / ط ك أ : طلب كيميائي للأكسيجين
5 / ع : مواد عالقة

ب جا الأول مام 1427ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

سنة 2006 م
ج - الإسمنت. الكلس والجير :
الوحدة القيم المسموحة للمنشآت القديمة

30 "9

مغ / ل

البرمنغنات
7 - صناعة الدياغة والمراطة :
المعايير الوحدة القيم المسموحة للمنشآت القديمة

كروم كامل

1 / ك ه : كمون هيدروجيني

5 / ط ب 51 : طلب بيولوجى للأكسيجين لمدة 5 أيام
0©0 / ط ك 1: طلب كيميائى للأكسيجين

5 مع : مواد عالقة 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

