وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 يحدّ برامج
المسابقات على أساس الاختبارات للمترشحين
الخارجيين للالتحاق بدورة التكوين شبه الطبي.

إِنّ رئيس الحكومة.

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. َ

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 107-91
المؤؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمستخدمين
شبه الطبيين . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
أوّل شعبان عام 1421 الموافق 28 أكتوبر سنة 2000 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
للمترشحين الخار جيين للالتحاق بدورة التكوين شبه
الطبى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1424 الموافق 27 مايو سنة 2003 الذي
يحدد إطار تنظيم التكوين التخصص للالتحاق بأسلاك
شبه الطبيين؛

يقرران ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج المسابقات على
أساس الاختبارات للمترشحين الخار جيين للالتحاق
بدورة التكوين شبه الطبى والخاصة بالأسلاك والرتب
الآتية :

- مساعد التمريض؛

- ممرض مؤهلء

- اختصاصى فى التغذية مؤهل.

- مساعدة اجتماعية مؤهلة.

- أمين طبي مؤهل.

-عون تطهير مؤهل.

- مساعد مرمم الأسنان.

- مرمم أسنان مؤهل.

- مساعد محضر فى الصيدلة.؛

- محضر في الصيدلة مؤهل.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

- مساعد مشغل لأجهزة الأشعة.؛
- مشغل أجهزة الأشعة مؤهل.
- مساعد مخبريء
- مخبري مؤهل.
- مدلك طبي مؤهل.
- ممرضة مؤهلة في علاج التوليد؛
- بصاراتي نظاراتي مؤهل.
الملاة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه.
الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.
حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005.
والسكان وإصلاح
المستشفيات
عمار تي

المدير العام للوظيفة العمومية

الملحق

أولا : برامج المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بدورة التكوين شبه الطبي والخاصة بالأسلاك
والرتب الآتية:

- مساعد التمريض.

- مساعد مرمم الأسنان.

- مساعد محضر فى الصيدلة.

- مساعد مشغل لأجهزة الأشعة؛

- مساعد مخبري.

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :

1- ثقافة عامة :

- النظافة و البيئة.

- الثقافة الجزائرية.
- الأسرة الجزائرية ( تاريخ وعادات و تقاليد)؛
لآفات الاجتماعية.
لديمقراطية في الجزائر,
تاريخ الجزائر ( 1954 إلى 1962)؛
لثروات المائية في الجزائر,

لبترول ( الرهانات والاستراتيجيات)؛

7 ربيع الأول عام 1427ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

6 أبريل سنة 2006م

- المؤسسات السياسية فى الجزائرء
-الدستور الجزائري لسنة 1996
- التصحر.

2- علوم طبيعية :

- مختلف أنواع الصخور و خصائصها.

-التربةوالوسطالطبيعي الذي تعيش فيه

النباتات:
‎٠‏ أصل التربة.
‎٠‏ بيولوجية التربة.
- فيزيولوجية النباتات :
* وظائف التغذية.
» تكاثر النباتات الزهرية.
- تحول المادة عند الكائنات الحية :
* صناعة المادة عند النباتات الخضراء :
‎٠»‏ الاحتياجات الغذائية للنباتات الخضراء؛
عملية التركيب الضوتي.
سوء التغذ ية عند الإنسان :
لهضم؛
لامتصاص المعوي.
استعمال الأغذية :

الوسط الداخلي و توازنه الذاتي.
دورة المادة فى الطبيعة :

دورة الكربون في الطبيعة.

دورة الأزوت فى الطبيعة.

لإنسان و بيئته :
مختلف التعريفات لعلوم البيئة.
لمشاكل البيئية.

لمجموعات وتطبيقاتهاء
متعددة الحدود؛

لمعادلات و اللامساواة.

دالة ذات متغير حقيقي واحدء
لهندسة المستوية؛

لهندسة التحليلية المستوية.
لهندسة في الفضاءء

- حساب المثلثات.

- تطبيق حول الحساب العددي :

* الأعداد الأولية , القاسم المشترك الأكبر
والمضاعف المشترك الأصغرء

* الكسور و تطبيقاتهاء

* النسبة المتناسبة.

* النسبة المثلثية لزاويا حادة.

- الدوال العددية ذات متغير حقيقي :

* دراسة بعض الدوال.

4- اللغة الأجنبية ( فرنسية ا إنجليزية) :

دراسة نص متبوعة بأسئلة في إحدى اللغتين
المذكورتين أعلاه طبقا لبرنامج طور التعليم الثانوي.

ب - الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

يتمثل في مقابلة لمدة 30 دقيقة على الأكثر مع
أعضاء لجنة الامتحان تدور حول برنامج الامتحان
المهني.

ثانيا : برامج المسابقات على أساس الاختبارات؛
للالتحاق بدورة التكوين شبه الطبي والخاصة بالأسلاك
والرتب الآتية :

- ممرض مؤهلء

- اختصاصى فى التغذية مؤهل.

- مساعدة اجتماعية مؤهلة؛

- أمين طبي مؤهل.

-عون تطهير مؤهل.

- مرمم أسنان مؤهل.

- محضر في الصيدلة مؤهل.

- مشغل أجهزة الأشعة مؤهل.

- مخبري مؤهل.

- مدلك طبي مؤهل.

- ممرضة مؤهلة في علاج التوليد؛

- بصاراتي نظاراتي مؤهل.

أ/ الاختبارات الكتابية للقبول :

1- ثقافة عامة :

- التكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء

- النظافة و البيئة.

- النظام التربوي في الجزائر,

- التنمية الاقتصادية في الجزائر,

- الثقافة الجزائرية.

- الأسرة الجزائرية ( تاريخ وعادات و تقاليد)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

لآفات الاجتماعية.
لديمقراطية في الجزائر,

لتعددية الحزبية في الجزائر.

تاريخ الجزائر ( من 1954 إلى 1962).
لموارد المائية في الجزائر.

لبترول ( الرهانات و الاستراتيجيات)؛
لمؤسسات السياسية في الجزائر.
لعولمة.

لدستور الجزائري لسنة 1996,
لتصحرء

لفلاحة في الجزائر,

لصناعة في الجزائر.

لسياحة في الجزائر.

- علوم طبيعية :

لمكونات الفيزيو كيميائية للكائن الحيء

لخلية, وحدة مكوئة.

لخلية , وحدة وظيفية :

* التبادلات الخلوية.

* الخلية والطاقة.

‎٠»‏ الانقسام الخلوي.

‏* الوراثة.

‏- العلاقات الخلوية :

‏* نقل السيالة العصبية.

‏* المناعة.

‏3- رياضيات :

‏لجبر:

‏مجموعة الأعداد الطبيعية؛
لتحليل التوفيقي.

‏لأعداد المركبة.
لتحليل:

‏لدوال ذات المتغير الحقيقي :
لنهايات.

‏7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

‏*
‏*
‏* دراسة و تمثيل بياني لبعض الدوال.
*«الدوالء

‏لدوال اللوغاريتمية و الأسيّة؛

‏لمعادلات التفاضلية.

‏* الهندسة المستوية.
* مركز الدورانء

‏* التحويلات النقاطية في مخططء

‏* الاحتمالات و الإحصائيات.

‏4- اللغة الأجنبية (فرنسية أى إنجليزية) :

‏دراسة نص متبوعة بأسئّلة في إحدى اللغتين
المذكورتين أعلاه طبقا لبرنامج طور التعليم الثانوي.

‏ب - الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

‏يتمثل في مقابلة لمدة 30 دقيقة على الأكثر. مع
أعضاء لجنة الامتحان.

‏سسسسهل7١له‏ “آي

‏قرار مؤرخ في 27 صفر عام 7 الموافق 27 مارس
سنة 2006 ؛ يحدد قائمة أنشطة طب المواليد
حديشي الولادة وطبيعتها حسب كل وحدة وكل
مصلحة.

‏إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

‏- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-05
المؤٌرّخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 والمتعلق بتنظيم طب فترة ما قبل الولادة وما
بعدهاوطب المواليد حديشى الولادة وممارسة ذلك.
لاسيما المادة 13 منه.؛ ‎١‏

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

يقر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 438-05 المؤَرّخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة أنشطة طب المواليد حديثي
الولادة وطبيعتها حسب كل وحدة وكل مصلحة.

الملاة 2: تتمثل أنشطة طب المواليد حديثي
الولادة حسب كل وحدة وكل مصلحة. في التكفل
بأنشطة الوقاية والعلاج العام والعلاج المكثشف
والإنعاش.

الملاة 3: تلحق بهذا القرار قائمة أنشطة طب
المواليد حديشي الولادة حسب كل وحدة وكل مصلحة.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1427 الموافق 27
مارس سنة 2006.

عمار توي

الملصق
قائمة أنشطة طب المواليد حديشي الولادة
حسب كل وحدة وكل مصلحة

1- الأنشطة حسب كل مصلحة :

الأنث نشطة التي تقوم بها مصلحة المواليد حديثي
الولادة الموجهة للتكفل بالمواليد حديثي الولادة 28-0

- العلاج العام؛

- العلاج المكثشف.

- الإنعاش؛

- الوقاية في مصلحة الولادة.

يرتبط العلاج المقدم بالوحدة التي يوجد بها
المولود حديث الولادة المريض.

2 - الأنشطة حسب كل وحدة :

1-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة حديشي الولادة
للعلاج العام الموجهة للأطفال الذين لا يمكن حراستهم في
مصلحة الولادة والمواليد حديثشي الولادة الذين يزنون
أكثر من 1.800 غراما بعد فترة مراقبة واستقرار :

- التوازن الحراري للمولود حديث الولادة؛

- المعالجة بالأكسيجين (الحامل حسب هود)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- التروية.

- التغذية الاصطناعية.

- المعالجة الضوئية.

- المعالجة باللضادات الحيوية؛

- حقن الدم الكامل أو الكريات الدموية المجزئة في
حالة خطر حيوي.

2-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة المواليد حديثي
الولادة للعلاج المكثف الموجهة إلى المواليد حديثي
الولادة المرضى الذين يمكن أن تتفاقم حالتهم بشكل
فجائي. وكذا المولود البكير و//أو حالات تأخر النمو
داخل الرحم من 30 إلى 32 أسبوعا من عمر الحمل. أو
الذين يزنون أكشر من 1000 غرام ولا يعانون من
أمراض خطيرة.

- التوازن الحراري لحديث الولادة في الحاضنة مع
مراقبة الحرارة.

- حراسة المولود حديث الولادة الذي لديه أعراض
لا تتميز بطابع الخطورة.؛

- حراسة البكير و/أو ذي الوزن الصغير عند
الولادة المستقر على مستويات القلب والتنفس وحركة
الدم؛

- التغذية الاصطناعية أو التروية لمدة قصيرة.

- المعالجة الضوئية المكثفة.

- إعطاء أدوية عن طريق الفم أو الحقنء

- وضع قتطار وريدي مري»

- نقل الدم بالمبادلة ؛

- معالجة العسر التنفسي عبر التهوية بالضغط
الإيجابي المستمرء

- التهوية في الساعات الأولى ومعالجة الصدمة
قبل التحويل الطبي نحو وحدة الإنعاش,

- متابعة العلاج بالنسبة للمرضى غير الخاضعين
للإنعاش.

3-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة إنعاش المواليد
حديشي الولادة الموجهة للأطفال في وضع خطير أو
أخطار حيوية.؛ والبكير لأقل من 32 أسبوعا من عمر
الحمل و للأطفال المرضى الذين يظهرون تأخرا في
النمو داخل الرحم بوزن أقل من 1500 غرام :

- التهوية الاصطناعية؛

- وضع مسلك وريدي عميق.

- التصوير والأشعة التدخلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

