0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 مايوى سنة 2005. يتضمن ضبط
برميلية في ولاية الأفواط.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - [16 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
لموؤْرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
لمساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والذي يحدٌّ صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد
تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
المترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنية التابعة للدولة فى الملساحات
الاستصلاحية؛ ‎١‏

يقرّرون مايأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة رقم 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 و المذكور أعلاه.
يضبط هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي
الفلاحية المسماة: رميلية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه ببلدية الخنق, فى ولاية
الأغواط. - ‎١‏

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه على 150 هكتار
مسقية. طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.
وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
بسمسساسس_-
