
6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

مرسوم تنفيذي رقم 154-06 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق!11 مايو سنة 2006. يحدد
شروط وكيفيات تطبيق أحكام المادة 7 مكرر من
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان مام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمّم؛ لاسيما أحكام المادة 7
مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات تطبيق أحكام المادة 7 مكرر
من القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984والمذكور
أعلاه.

المادة 2: يجب على كل طالب من طالبي الزواج
أن يقدم شهادة طبية.؛ لا يزيد تاريخها عن ثلاشة (3)
أشهر تثبت خضوعه للفحوصات الطبية المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

يِسلَّم الشهادة المنصوص عليها في هذه المادة
طبيب. حسب النموذج المرفق بهذا المرسوم.
المادة 3 : لا يجوز للطبيب أن يسلّم الشهادة

الطبية المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. إلا بناء على
نتائج :

- فحص عيادي شاملء

- تحليل فصيلة الدم (1106505 + 850).

المادة 4: يمكن أن ينصبً الفحص الطبي على
السوابق الوراثية والعائلية قصد الكشف عن بعض
العيوب و/راو القابلية للإصابة ببعض الأمراض.

وزيادة على ذلك؛ يمكن أن يقترح الطبيب على
المعني إجراء فحوصات للكشف عن بعض الأمراض التي
يمكن أن تشكل خطر الانتقال إلى الزوج و/رأو الذرية.
وذلك بعد إعلامه بمخاطر العدوى منها.

المادة 5 : يبلغ الطبيب الشخص الذي خضع
للفحص بملاحظاته ونتائج الفحوصات التي تم إجراؤها
طبقا للمادة 3 أعلاه. ويِتمُ إعداد شهادة طبية بذلك تسلم
إلى المعني.

المادة 6 : لا يجوز للموشثق أو ضابط الحالة المدنية
تحرير عقدالزواج.إلابعدأن يقدم طالبا
الزواج الشهادة الطبية المنصوص عليها في هذا
المرسوم.ا ع الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 7: يجب على الموثق أو ضابط الحالة المدنية المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
التأكد من خلال الاستماع إلى كلا الطرفين في آن واحد | الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
من علمهما بنتائج الفحوصات التي خضع لهاكل منهما | الشعبيّة.
وبالأمراض أو العوامل التي قد تشكل خطرا يتعارض
مع الزواج ويؤشر بذلك في عقد الزواج. حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1427

الموافق 11 مايو سنة 2006.
لايجوز للموشق أو ضابط الحالة المدنية رفض

أحمد أويحيى
إبرام عقد الزواج لأسباب طبية خلافا لإرادة المعنيين. ,7

نموذج
شهادة طبية ما قبل الزواج

( معدة تطبيقا لأحكام المادة 7 مكرر من القانون رقم 11-84
المؤرخ فى 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة )

أنا الممضي أسفله. الدكتور :

أشهد أنني فحصت لغرض الزواج :
لمولود (ة) في :
لساكن (ة) ب: ممه ممم عم ع مم مم م عم مم م عه ممع مم ع مع مم مع مم م عم ممع عم مع مم ع مم م عم ممع عم مع مم م عم مم مع ممم م ممع مم ع ممعم ممم م مع م مع ممم فق

بطاقة التعريف الوطنية رقم : الصادرة في

أعددت هذه الشهادة بعد فحص عيادي شامل وبعد الاطلاع على نتائج الفحوص الآتية :
- فصيلة الدم (1106805 + 30).
أصرح كذلك آنني :

- أعلمت المعني (ة) بنتائج الفحوصات الطبية التي خضع (ت) لها وبكل ما من شأنه أن يقي أو يقل
الخطر الذي قد يلحق به أو بزوجه أو بذريته.

- لفت انتباه طالبة الزواج إلى مخاطر مرض الحميراء الذي يمكن أن تتعرض له أثناء فترة الحمل.
- أكدت على عوامل الخطر بالنسبة لبعض الأمراض.

سلمت هذه الشهادة للمعني (ة) شخصيا لاستعمالها والإدلاء بها في حدود ما يسمح به القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

