هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
المسماة: مستولة.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه ببلدية الحويطة؛ فى

ولاية الأغواط.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
الفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه على 200 هكتار
مسقية.؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

7

