محمد نذير حميميد

مأسته رب

قرار مؤَرخ في 12 شوؤال مام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005, يتضمّن الموافقة على
الوثيقة التقنية التنظيمية - التي عنوائنها
“'تصميم وتنفيذ أشفال الطرقات والشبكات
المختلفة".

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 -319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمّن

ا

جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-92 المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
الذي يحدّد صلاحيات وزير السّكن.

يقر ما ياتي :

الملاّة الأولى: يوافق على الوثيقةالتقنية
لتنظيمية التي عنوانها "ت يم وتنفيذ أشغال
لطرقات والشبكات المختلفة". الملحقة بأصل هذا
لقرار.

الملا 2 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. على كلّ دراسة جديدة
بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاة 3: يتعيّن على أصحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومؤسَّسات الإنجاز وهيئات
لمراقبة التقنية وا لخبرة احترام أحكام الوثيقة ا لتقنية
لتنظيمية المذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع الوثيقة التقنية
التنظيمية موضوع هذا القرار وتوزيعها.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005.

محمد نذير حميميد

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -