
الملاة 7: يعد دفتر الشروط هذا في ثلاث نسغخ
أصلية تؤشر عليها قانونا المصالح الجبائية المختصة

قرار مؤْرّخ في 7 محر عام 1427 الموافق 6 فبرايرسنة
6. يتضمن سحب اعتماد شركة تأمين وضمان
القرض للاستثمار .

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1427 الموافق6
فبرايرسنة 2006 يسحب, عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07
المؤُرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافآتهم ومراقبتهم. اعتماد شركة تأمين وضمان
القرض للاستثمار الممنوح بموجب القرار المؤرخ في 19
رجب عام 1419 الموافق 9 نوفمبر سنة 1998.

تنتهي بحكم القانون كل العقود المكتتبة من طرف
شركة تأمين وضمان القرض للاستثمارفي اليوم
الأربعين على الساعة الثانية عشرة. ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
ل

قرار مؤْرّخ في 7 محر عام 1427 الموافق 6 فبرايرسنة
06, يتضمن سحب اعتماد سمسارن للتأامين .

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1427 الموافق
6 فبرايرسنة 2006 يسحب., عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤُرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي رقم
05 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافآتهم ومراقبتهم؛ اعتماد السيد بوروبة صيفي
بصفته سمسار للتأمين الممنوح بموجب القرار المؤرّخ
في أوّل أبريل سنة 1998 .

اسمتاس

