حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

ا
مرسوم رئاسي رقم 149-06 مؤَرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 30 أبريل سنة 2006 يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006ني عام 7ه

ربع اليد 0 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث في جدول ميزانية تسبي
وزارة العدل. الفرع الأول - مديرية الإدارة العامة.
الفرع الجزئي الثاني - المصالح القضائية, باب رقمه
98-4 وعنوانه "المصالح القضائية - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملا 2: يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائةوخمسةوعشرون مليون
دينار (125.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة3: يخصضص لميزانية سنة 2006
اعتماد قدره مائة وخمسة وعشرون مليون
دينار (125.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة العدل وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام؛ كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العنادين

الاعتمادات اللخصصة (دج)

وزارة العدل

القرع الأول
مديرية الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان

مجموع الفرع الجزئي الأول

11.00.00
مجموع القسم السابع 11.00.00
الثالث 11.00.00

1000.0

98-4

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الملصالح القضائية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
إدارة السجون - مصاريف تسيير اللجنة الوزارية المشتركة
التنسيقية لنشاطات وإعادة الإدماج الاجتماعي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
مؤسسات السجون - المساعدة المالية والاجتماعية لفائدة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني
مجموع الامتمادات الخصصة

5 ربيع النّاد 7ه
3 مايى سنة 200 م

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

10.00.00
10.00.00
10.00.00
10.00.00
2... 0

12.0.0
12.0.0
12.0.0
12.0.0

88.0
88.0
88.0
88.0
100..0.0
125.000-.0

ني عام 7ه

ربع اليد 0 م

