الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 153-06 مؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 7 مايو سنة 2006

على تسجيل المنتوجات الصيدلانية ومراقبتها.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 103

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والملتضمن إنشاء المخبر الوطنى لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية وتنظيمة وعمله. 0

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 103 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. يحدد هذا

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايق سنة 6م

المرسوم كيفيات تسديد وتخصيص الرسم المؤسس على
كل طلب تسجيل منتوج صيدلاني وعلى كل مراقبة
لكمية من المنتوجات الصيدلانية.

المادة 2: طبقا لأحكام قانون المالية لسنة 2003 ,
تحدد أسعار الرسم المذكور في المادة الأولى أعلاه.

- مراقبة كمية المنتوجات الصيدلانية....4.000 دج

- مراقبة وخبرة اللنتوجات الخاضعة
0ج

- تحليل ومراقبة المواد الأولية للمنتوجات

يخصص ناتج هذا الرسم كما يأتي :
- 14650 لفائدة ميزانية الدولة.؛

- 9650 لفائدة المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية.

المادة 3: يسدد الرسم لدى الخزينة المركزية
بالجزائر على أساس سند تحصيل واحد (1)؛ يسلمه
الآمر بصرف ميزانية المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية. ويلحق نموذج منه بهذا المرسوم.

يِتمْ إثبات التسديد بتسليم وصل (1) ترسل

نسخة منه إلى المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
7 مايو سنة 2006.

أحمد أويحيىرميع الثاني عام 1427ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق
(نموذج . ا 6
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

رسم محصّل لفائدة "ميزانية الدولة" من كل طلب مراقبة كمية من المنتوجات الصيدلانية
ومراقبة وخبرة المنتوجات الخاضعة للتسجيل وتحليل ومراقبة المواد الأولية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 2

ال ملحق (تابع)
(نموذج "ب 0
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
رسم محصَّل لفائدة "المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية"

عن كل طلب مراقبة كمية من المنتوجات الصيدلانية ومراقبة وخبرة المنتوجات الخاضعة
للتسجيل وتحليل ومراقبة المواد الأولية للمنتوجات الفاضعة للتسجيل

ربيع الثاني عام 1427ه

0 مايو سنة 6م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

