لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 و المذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الآرا ضي الفلاحية
لمسماة: أم سليمان.

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه ببلدية وادي مرة؛ في
ولاية الأغواط.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي

لفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه على 300 هكتارا
مسقية, طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 21 مايو سنة 2005.

وزير المالية

مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
سمبلسسممممسك'سيس-
