
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 محرم عام 1427
الموافق 7فبراير ستة 2006 يحدد كيفيات
إعداد جرد الممتلكات الثقافية المنقولة اللحمية
المتواجدة على مستوى الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائريّة بالخارج.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة,

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 104-01 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمتضمّن تشكيل اللّجنة الوطنيّة واللّجنة الولائية
للممتلكات الثقافية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 311-03 المؤرخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدّد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
6 الموافق 29 مايو سنة 2005 الذي يحدّد شكل
سجل الجرد العام للممتلكات الثقافية اللحمية

ومحتواه.؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 311-03 المؤرخ في 17 رجب عام 1424
الموافق 14 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا القرار كيفيات إعداد جرد الممتلكات الثقافية
المنقولة الحمية المتواجدة على مستوى الممثليات
الدّبلوماسية والقنصلية الجزائريَّة بالخارج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 2 : يجب أن تكون الممتلكات الثقافية
المنقولة المحمية المودعة في الممثليات الدبلوماسية
و/ أو القنصلية بالخارج والتي تم جردها في سجلات
جرد المتاحف الوطنية؛ محل جرد مشترك بين مصالح
وزارة الشّؤون الخارجيَّة ومصالح الوزارة المكلّفة
بالثقافة. مرة كل سنة عند نهاية الفصل الأخير.

كما يجب عرض هذه الممتلكات على اللّجنة
الوطنية لاقتناء الممتلكات الثقافية التى تبدي رأيها
لإدخالها ضمن المجموعات الوطنية. ب

الملاة 3: يجب أن يفتح الجرد المشترك للممتلكات
الثقافية المنقولة المحمية ااملنصوص عليها فى الملة 2
أعلاه. حسب الشكل والمحتوى المحدّدين في القرار المؤٌرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 29 مايو سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ ويتضمن؛ زيادة على ذلك. المعلومات
الآتية :

- تعيين الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
تقدموا بطلب الإيداع أو الإعارة,

-مراجعالمقرر الوزاري للإيداع أو الإعارة
المنصوص عليها فى المادة 4 أدناه؛ وكذا مدته.

- اقتناء الممتلكات مجانا أو بمقابل.

5 ربيع النّاد 7ه
3 مايى سنة 200 م

الملاة 4: يكون قرار الإيداع أو الإعارة من
اختصاصات الوزير المكلّف بالثقافة.

يتم سحب الإيداع أو الإعارة لغرض حفظ الممتلك
أو إعادته بعد انتهاء الأجل المتّفق عليه حسب نفس
الأشكال التي كانت عند الإيداع أو الإعارة.

الملاة 5 : يجب أن يكون جرد الممتلكات الثقافية
المنقولة المحمية التي كانت تحوزها من قبلا لممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائريَّة بالخارج؛ محل
مطابقة مع هذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1427 الموافق 7
فبراير سنة 2006.

وزير الدولة. وزيرة الثقافة

وزير الشؤون الخارجية
محمد بجادي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

