ل

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 145 مؤرخ في 27 ربيع الأول

7 الموافق 26 أبريل سنة 2006 يحدد

تشكيلة المجلس الوطني للأشخاص المعوقين
وكيفيات سيره وصلاحياته.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالتشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006م

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم. لاسيِما المادة 33

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 338-81 المؤرّخ في 15
صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني الاستشاري لحماية المعوقين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 397-81 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 180-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلّق
بتشغيل المعوقين وإعادة تأهيلهم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرّخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أل ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تشكيلة المجلس
الوطنى للأشخاص المعوقين وكيفيات سيره وكذا
صلاحياته الذي يدعى في صلب النص "المجلس". تطبيقا
لأحكام المادة33 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : المجلس هيئّة استشارية يكلّف بدراسة
جميع المسائل المتعلّقة بحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم وإدماجهم الاجتماعي والمهني واندماجهم
وإبداء رأيه فيها.2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

وبهذه الصفة. يكلّف المجلس بدراسة واقتراح,؛ على
الخصوص. ما يأتى :

- طرق وآليات تحديد تطوّر فئة المعوقين حسب
طبيعة الإعاقة والتحكم فيه؛

- برامج نشاطات التضامن الوطني والإدماج
الاجتماعي المهني الواجب القيام بها لصالح الأشخاص
المعوقين.

-تقنيات وكيفيات تقييس وتوحيد تمط
التجهيزات والأعضاء الموجهة للأشخاص المعوقين.

- تهيئة مناصب العمل الموجهة لتسهيل اندماج
الأشخاص المعوقين فى الوسط المهنى.

-التهيئئّةالموجهة لتسهيل الإطار المعيشي
للأشخاص المعوقين ورفاهيتهم. لاسيّما في مجال النقل
والسكن وتسهيل الوصول إلى الأماكن العمومية.

- برامج الوقاية من الإعاقة المخططة والمدمجة عن
طريق الإعلام والتحسيس والاتصال الاجتماعي تجاه
الأشخاص المعوقين.

- آفاق التطوّر المنسقة لسياسة التضامن الوط
لصالح الأشخاص المعوقين.

ويكلّف المجلس أيضا بدراسة المشاريع التمهيدية
للنصوص التشريعية والتنظيمية لصالح حماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم وإبداء رأيه فيها.

الملاة 3 : يتشكل المجلس الذي يرأسه الوزير المكّف
بالتضامن الوطني أو ممثله من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل»

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير المساهمات وترقية الاستثمارات.
- ممثل وزير المجاهدين.

- ممثل وزير النقلء

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- ممثل وزير الثقافة.

- ممثل وزير الاتصال.

- ممثل وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-ممتثل وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير العمل والضمان الاجتماعيء
- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالأسرة وقضايا المرأة؛

- ممثل المثدوب للتخطيطء

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

-المدير العام للديوان الوطني للأعضاء
الاصطناعية ولواحقها للأشخاص المعوقين.

-المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية.

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد.

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي لغير الأجراءء

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

-المدير العام للمؤسسة العمومية للإدماج المهني
للأشخاص المعوقين.

- مدير المركز الوطني لتكوين المستخدمين
الملتخصصين لمؤسسات المعوقين؛

- مدير المركز الوطني للتكوين المهني للأشخاص
المعوقين جسدياء

- عشرة (10) ممشلين عن الجمعيات الوطنية
للأشخاص المعوقين.

- عشرة (10) ممثلين لأولياء الأطفال والمراهقين
المعوقين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يمكن المجلس استدعاء أي شخص مؤهل يمكنه
مساعدته في أشغاله.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكّف بالتضامن الوطني لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال.

المملاة 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بمبادرة
من رئيسه أو بطلب من ثلث (1/3) أعضائه.

لاتصح مداولات المجلس إلاّ بحضور ثلثي (2/3)
أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى
الجلس مرة أخرى خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويجتمع مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يحدٌ رئيس المجلس جدول أعمال الدورات.
ويرسله إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على
الأقل قبل تاريخ الدورات ويخفض هذا الأجل إلى
ثمانية (8) أيام في حالة الدورات غير العادية.

تتّخذْ قرارات المجلس بأغلبية الأصوات وفى حالة
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن محاضر اجتماعات المجلس في سجل مرقم
ومؤشر عليه من رئيس المجلس.

قرارات

