
7

قرار مؤْرخ في 6 محر عام 1427 الموافق 5 فبراير
سنة 2006, يتضدن تشكيلة الجلس التوجيهي

للمركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرّم عام 1427 الموافق 5
فبراير سنة 2006, يتشكل المجلس التوجيهي للمركز
الوطني للسينما والسمعي البصري تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 236-04 المؤرخ في 7
رجب عام 1425 الموافق 25 غشت سنة 2004 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته
من السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم :

- نور الدين بلوفة. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- مبروك سابع,؛ ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- مصطفى الأحرش.ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية.

- سهام بوربراب؛ ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

- عثمان واضحيء ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- مليكة صالحي, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال؛

-عبدالقادر خياط.ممثلالوزير المكلّف
بالتكنولوجيات الحديثة للاتصالء

-.سعيد عولمي.ممتثلالمؤسسةالعمومية

- نجاة طيبونيء, ممثلة الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.
ل

