الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤْر خ في 28 صفر عام 1427 الموافق 258 مارس
سنة 2006, يتضمّن نتائج انتخابات الجمعيات
العامة لغرف التّجارة والصّنامة.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 93-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الّذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمن
تسميّة غرف التّجارة والصّناعة و مقراتها الرئيسيّة
وتحديد دوائرها الإقليميّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن توزيع
المقاعد فى الجمعيات العامة لغرف التّجارة
والصّناعة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 34 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 939-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يثبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخابات
أعضاء الجمعيات العامة لغرف الثّجارة والصناعة.

الملاة 2 : تدرج قوائم الأعضاء االنتخبين في
الجمعيات العامة لغرف التّجارة والصّناعة فى الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1427 الموافق 28

مارس سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام 1427 الموافق 9 أبريل
سنة 2006. يحدد طبيعة الممهلات وشكلها
ومقاييسها ومواصفاتها التقنية.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 499
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد استعمال الممهلات والشروط
المتعلقة بوضعها وأماكتنهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 499 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة الممهلات وشكلها
ومقاييسها ومواصفاتها التقنية.

المادة 2 : يمكن أن تأخذ الممهلات شكلين :

- ممهل على شكل حدبة.

- ممهل على شكل شبه منحرف.

يجب أن تنجز الممهلات بالخرسانة الزفتية أو
الخرسانة الإسمنتية.

المادة 3 : تحدد طبيعة هذه الممهلات وشكلها
ومقاييسها و مواصفاتها التقنية في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 4 : لا يمكن أن يكون وضع الممهلات بأي حال
من الأحوال عائقا أو حاجزا للمجرى العادي للمياه.

يجب القيام بتخفيض مستوى الأرصفة عند
الممهلات لضمان راحة الراجلين وأمنهم.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1427 الموافق
9 أبريل سنة 2006 .

عمار غولما الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

1- ممهل على شكل حدبة :
المقطع الطولي ذو شكل دائري

المقاييس هي :

- الار تفاع 2 0,10 م 0,02 م

- الطول < 4,00 م 0,20 م

- بداية التحميل « 5 مم

2- ممهل على شكل شبه منحرف :

المقطع الطولي يحتوي على هضبة مرتفعة وجزئين مائلين يسميان "الإنحداران".

7ه

صب ا 7 ربيع الأول
الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 أل 0

المقاييس هي :

زاوية الانحدار من 7 إلى 9010

ارتفاع 2 0,10 م + 0,02 م

طول الهضبة محصور بين 2,50 م و4,00 م بتقريب 905

بداية تحميل الاتحدار د53 مم

3- الإشارات :

مهما يكن موضع الممهلات تكون جميع الترتيبات المتعلقة بالإشارات الأفقية موضوعة بحيث تخلو من كل
خطورة مفاجئة لمستعملي الطريق.

3.- الإشارة الليلية :

يوصى بإضاءة مناطق وضع الممهلات في الليل.

3.- الإشارات الأفقية :

3 .1 ممهلات على شكل حدبة :

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

لا يمكن وضع أي ممر للراجلين فوق الممهلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

للتمييز بين تزفيت الطريق والممهلات على شكل حدبة؛ يجب أن تكون الإشارة الأفقية متكونة من ثلاثة (3)

مثلثات بيضاء منجزة فوق . منطقة صعود الممهلات.

عندما يكون الطريق ذا اتجاهين. يجب أن تنجز إشارة أفقية عند الممهل تتكون من خط محوري متقطع من نوع

3 على مسافة 10 م على الأقل من كل جانب.

3 .- ممهلات على شكل شبه متحرف:

لتجسيد ممر الراجلين, يجب وضع إشارة أفقية تتكون من أشرطة بيضاء على الجهة العليا. هذه الأشرطة يجب

أن تتجاوز الانحدار ب 50 سم من كل جانب .

0م إلى 4,00 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

