أعضاء لجنة الامتحان.

‏سسسسهل7١له‏ “آي

‏قرار مؤرخ في 27 صفر عام 7 الموافق 27 مارس
سنة 2006 ؛ يحدد قائمة أنشطة طب المواليد
حديشي الولادة وطبيعتها حسب كل وحدة وكل
مصلحة.

‏إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

‏- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-05
المؤٌرّخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 والمتعلق بتنظيم طب فترة ما قبل الولادة وما
بعدهاوطب المواليد حديشى الولادة وممارسة ذلك.
لاسيما المادة 13 منه.؛ ‎١‏7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

يقر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 438-05 المؤَرّخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة أنشطة طب المواليد حديثي
الولادة وطبيعتها حسب كل وحدة وكل مصلحة.

الملاة 2: تتمثل أنشطة طب المواليد حديثي
الولادة حسب كل وحدة وكل مصلحة. في التكفل
بأنشطة الوقاية والعلاج العام والعلاج المكثشف
والإنعاش.

الملاة 3: تلحق بهذا القرار قائمة أنشطة طب
المواليد حديشي الولادة حسب كل وحدة وكل مصلحة.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1427 الموافق 27
مارس سنة 2006.

عمار توي

الملصق
قائمة أنشطة طب المواليد حديشي الولادة
حسب كل وحدة وكل مصلحة

1- الأنشطة حسب كل مصلحة :

الأنث نشطة التي تقوم بها مصلحة المواليد حديثي
الولادة الموجهة للتكفل بالمواليد حديثي الولادة 28-0

- العلاج العام؛

- العلاج المكثشف.

- الإنعاش؛

- الوقاية في مصلحة الولادة.

يرتبط العلاج المقدم بالوحدة التي يوجد بها
المولود حديث الولادة المريض.

2 - الأنشطة حسب كل وحدة :

1-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة حديشي الولادة
للعلاج العام الموجهة للأطفال الذين لا يمكن حراستهم في
مصلحة الولادة والمواليد حديثشي الولادة الذين يزنون
أكثر من 1.800 غراما بعد فترة مراقبة واستقرار :

- التوازن الحراري للمولود حديث الولادة؛

- المعالجة بالأكسيجين (الحامل حسب هود)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- التروية.

- التغذية الاصطناعية.

- المعالجة الضوئية.

- المعالجة باللضادات الحيوية؛

- حقن الدم الكامل أو الكريات الدموية المجزئة في
حالة خطر حيوي.

2-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة المواليد حديثي
الولادة للعلاج المكثف الموجهة إلى المواليد حديثي
الولادة المرضى الذين يمكن أن تتفاقم حالتهم بشكل
فجائي. وكذا المولود البكير و//أو حالات تأخر النمو
داخل الرحم من 30 إلى 32 أسبوعا من عمر الحمل. أو
الذين يزنون أكشر من 1000 غرام ولا يعانون من
أمراض خطيرة.

- التوازن الحراري لحديث الولادة في الحاضنة مع
مراقبة الحرارة.

- حراسة المولود حديث الولادة الذي لديه أعراض
لا تتميز بطابع الخطورة.؛

- حراسة البكير و/أو ذي الوزن الصغير عند
الولادة المستقر على مستويات القلب والتنفس وحركة
الدم؛

- التغذية الاصطناعية أو التروية لمدة قصيرة.

- المعالجة الضوئية المكثفة.

- إعطاء أدوية عن طريق الفم أو الحقنء

- وضع قتطار وريدي مري»

- نقل الدم بالمبادلة ؛

- معالجة العسر التنفسي عبر التهوية بالضغط
الإيجابي المستمرء

- التهوية في الساعات الأولى ومعالجة الصدمة
قبل التحويل الطبي نحو وحدة الإنعاش,

- متابعة العلاج بالنسبة للمرضى غير الخاضعين
للإنعاش.

3-2 الأنشطة التي تقوم بها وحدة إنعاش المواليد
حديشي الولادة الموجهة للأطفال في وضع خطير أو
أخطار حيوية.؛ والبكير لأقل من 32 أسبوعا من عمر
الحمل و للأطفال المرضى الذين يظهرون تأخرا في
النمو داخل الرحم بوزن أقل من 1500 غرام :

- التهوية الاصطناعية؛

- وضع مسلك وريدي عميق.

- التصوير والأشعة التدخلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

