ني عام 7ه

ربع اليد 0 م

مرسوم رئاس رقم 150-06 مؤرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 7 الموافق 30 أبريل سنة 2006 يتضمَّئْ
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العمل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزانئية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة لوزير العمل
والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والضمان الاجتماعي. الفرع الأول - الإدارة
المركزية. باب رقمه 01-44 وعنوانه " الإدارة المركزية -
المساهمة فى الوكالة الوطنية للتشغيل".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتان واثنا عشر مليونا ومائة وخمسة وستون
ألفا ومائتان وخمسون ديثنارا (212.165.250 دج) مقيّد
في ميزانية الستكاليف المشتركة وفي الباب رقم
-91 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

الملاة 3: يخصْص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتان واثنا عشر مليونا ومائة وخمسة وستون
ألفاومائتان وخمسون دينارا (212.165.250 دج)

يقيد في ميزانية تسيير وزارة العمل والضمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الاجتماعي. الفرع الأول - الإدارة المركزية؛ وفي الباب
رقم 01-44 "الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة
الوطنية للتشغيل".

الملاة 4: يكلّف وزيرالماليةووزير العمل
والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
جا

