المدير العامٌ للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر عام 1427
الموافق 6 مارس سنة 2006, يتضمّن إنشاء
ملحقة المعهد التقنولوجي للصنّيد البحري
وتربية المائيات بالجزائر في المرسى ولاية
الشلف.

إن وزير اليد البحري والموارد الصيدية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 75 -87 المؤرخ في 15 رجب
عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم
التعليم البحري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 477-83 المؤرخ في 26
شؤال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المعهد التقنولوجي للصّيد البحري وتربية
المائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة بالملاحة
البحريّة وشروط إصدارهاء

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
رقم 477-83 المؤرّخ في 6 غشت سنة 1983 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقةالمعهد
التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالجزائر.
في المرسى ولاية الشلف وتدعى في صلب النص

ربيع الثاني عام 1427ه

10 مايواسنة 05 6م

الملاة 2 : يسيِّر الملحقة مدير يعيِّن بقرار من
الوزير المكلّف بالصّيد البحري. بناء على اقتراح من
مدير المؤسسة الملحقة بها.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1427 الموافق 6
مارس سنة 2006.

وزير المالية وزير الصيد البحري
مراد مدلسي والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون
_سبسسنت ل ا سسست

