يتولى رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء مدير
الإدارة العامة والوسائل أو ممثل عنه فى حالة غيابه.
ااال

مقرر مؤرخ في 19 رمضان عام 1426 الموافق22
أكتوبر سنة 2005, يتعلق بمراكز الجمارك
الحدودية البرية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المواد 31 إلى34
و 60 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية. لاسيما المبحث الثالث من الباب الرابع منه.

ممثلى الإدارة

- مرزوق فرحاوي
- كريمة عامر

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 المتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك و مجمل النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 18 المؤرخ في9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 06 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك و عملهاء المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 452
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1991 والمتعلق بالمفتشيات البيطرية فى المراكز
الحدودية, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
لمستوردة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-93
لموؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصحة النباتية على
لحدود؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996والمتعلق بكيفيات مراقبة مطابقة المنتوجات
لمستوردة ونوعيتهاء لاسيما المادتان الأولى و2 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في16
ربيع الأول عام 1415 الموافق 24 غشت سنة 1994 الذي
يتمّم قائمة المراكز الحدودية المرخص بها في استيراد
الحيوانات والمنتوجات الحيوانية أو التي هي من أصل
حيواني وتصديرها وعبورهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في10
رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد
كيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية مع النيجر
والمالي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 23 شوال عام 1417 الموافق 3 مارس سنة 1997 الذي
يحدد قائمة المنتوجات المستوردة الخاضعة لمراقبة
المطابقة و النوعية. المتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في14
شوال عام 1423 الموافق 18 ديسمبر سنة 2002 الذي
يعدل ويتمم قائمة نقاط الدخول إلى التراب الوطني
المتعلقة بمراقبة صحة النباتات على مستوى المراكز
الحدودية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام1413
الموافق 13 يناير سنة 1993 والمتعلق بشروط صحة
النباتات لاستيراد الأغراس وأجزاء الأغراس الحية من
أصناف الفاكهة ونباتات الفاكهة ونباتات الزينة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 14 يوليو سنة 2002 الذي يحدد قائمة
أنواع النباتات الخاضعة للترخيص التقني المسبو

للاستيراد و القواعد الخاصة بصحة النباتات,

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.

المعدل والمتمّمء؛
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المقرر إلى تحديد قائمة
مراكز الجمارك الحدودية البرية ومهامها.

المادة 2 : يعتبر مركز الجمارك نقطة العبور
لشرعية والإجبارية للحد البري. عند الدخول أو
لخروج؛ للمسافرين ووسائل نقلهم وأشيائهم و أمتعتهم
لشخصية وكذا البضائع.

المادة 3: في حالة عدم إحداث مركز الجمارك محاذ
لمصلحة الجمارك للبلد المجاور. يجب أن تقام الإجراءات
لجمركية المنصوص عليها في المادة 4 أدناه, المستحقة
عند الدخول أو الخروج من الإقليم الجمركي والمطبقة
على الأشخاص والبضائع.؛ في المركز الأقرب من الحد
لبري مرورا من الطريق الشرعي المباشر والمعين
بقرار والى الولاية المعنى.

يحدد القرار المنصوص عليه أعلاه. زيادة على
ذلك مسلك إحضار البضائع الداخلة عبر مركز الدخول
اتجاه مكتب الجمارك الأقرب.

يستعمل المسلك المحدد كذلك للخروج من الإقليم
الجمركي للبضائع المصرح بها قانونا لدى كل مكتب
للجمارك.

يعتبر استيراد عن طريق التهريب كل بضاعة
وكل وسيلة نقل لا يحترم حائزوها المسلك المحدد.

تعلق القرارات المحددة للطريق الشرعي في
مصالح الجمارك المختصة إقليميا ومقرات المجالس
الشعبية البلدية المعنية وتنشر في النشرة الرسمية
للجمارك الجزائرية.

المادة 4: تكلف مراكز الجمارك الحدودية البرية
بما يأتي :

-السهر على فحص المسافرين وأشيائهم
وأمتعتهم الشخصية.

- التحقق من مطابقة البضائئع ‎١‏ لمستوردة أو
الموجهة للتصدير مع التصريحات الشفوية أو المكتوبة
للمسافرين أو سائقي وسائل النقلء

- تصفية الحقوق والرسوم المحتمل استحقاقها
والتي يتحملها المسافرون ووسائل نقلهم والقيام

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

- تسليم سندات العبور لدى الجمارك لوسائل
النقل وضمان تصفيتها عند إعادة التصدير ء؛

- تصفية التصريحات لدى الجمارك بتسليم
التأشيرة عند خروج البضائع من الإقليم الجمركي
الموجهة للتصدير أو إعادة التصديرء

- تسليم السندات بكفالة (31) التي يكتتبها
المسافرون وترخيص رفع البضائع المعنية.

- ملء وتصفية السجلات الدولية للقبول المؤقت.

- التكفل بالبضائع.؛ بما في ذلك وسائل النقلء
التي يضعها المسافرون رهن الإيداع خلال الأجل المطبق
عليها والسهر على حفظها الحسن إلى غاية جمركتها أو
إعادة تصديرها أو تسليمها للقابض المعنيء

- التكفل بالبضائع المتخلى عنها أو المحجوزة
والسهر على حفظها الحسن.

- معايئة المخالفات الجمركية وتكوين ملفات
لمنازعات المتعلقة بهاو تبليغها لقابض مكتب الجمارك
لمرتبط به المركز.

المادة 5 : زيادة على المهام النصوص عليها في
لمادة 4 أعلاه. تساهم مراكز الجمارك الحدودية البرية
فيما يآتي :

- تقوية نظام الأمن ع م توى الشريط
لحدودي»
- البحث عن التهريب وة في منطقة الذ قَّ

- مكافحة الاتجار غير الشرعى بالخدرات.
- مكافحة الهجرة غير الشرعية.

المادة 6 : يمكن أن تقلص المهام املنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه. بمقرر صادر عن المدير العام للجمارك.

المادة 7: في إطار تجارة المقايضة مع النيجر
والمالي وطبقا لأحكام المواد 4 و 7و 9و10 و 12 من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رجب عام1415
لموافق 14 ديسمبر سنة 1994, المعدل والمتمم, والمذكور
أعلاه. تكلف مراكز الجمارك الحدودية البرية لولايات
آدرار وإيليزي وتامنغست وتندوف. زيادة على المهام
لمنصوص عليها في المادة 4أعلاه. بما يأتي :

- تسليم السندات بكفالة التى يكتتبها الأشخاص
قيمون في الولايات المذكورة أعلاه وضمان تصفيتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

- التأكد؛ عند التصديرء من توفر نسخة من
التصريح لدى الجمارك لوضع الاستهلاك للبضائع
المستوردة وفواتير شراء المنتجات الموجهة للتصدير
التى يجب أن ترفق التاجر أو الناقل المعنى حتى
اجتياز الحد البري. ‎١‏

المادة 8 : تقوم المراكز الحدودية بخدمة دائمة.

المادة 9 : يجب أن تخزن البضائع المستوردة
والتي يخضع دخولها إلى الإقليم الجمركي لبعض
المراقبات الخاصة. لاسيما تلك الملنصوص عليها فى
أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 452-91
المؤرخ فى 9 جمادى الأولى عام 1412الموافق 16 نوفمير
سنة 1991 والمرسوم التنفيذي رقم 93 - 286 المؤرخ في9
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سن 1993
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23 شوال عام1417
الموافق 3 مارس سنة 1997, المتمم, والمذكورة أعلاه؛ عند
مركز الجمارك للدخول الأقرب من الحد البري إلى غاية
تقديم رخصة دخولها لمصلحة الجمارك. ‎١‏

المادة 10 : طبقا لأحكام المادة 80 من القانون رقم
88 - 08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وعند طلب كل
شخص طبيعي أو معنوي يبرر كفاءته فيما يخص
حماية الصحة الحيوانية. يمكن إحداث مراكز عزل
الحيوانات الحية المستوردة فى الآماكن التى توجد فيها
مقرات مراكز الجمارك. 0 ‎١‏

تعتّمر مراكز العزل وتنشاً كمساحات إيد ع مؤقت
خصوصية بموجب مقرر صادر عن رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المختص إقليميا.

المادة 11 : تخزن البضائع الأخرى غير تلك
النصوص عليها فى المادتين 9 و10 أعلاه فى مخازن
ومساحات الإيداع المؤقت المحدثة في الأماكن التي توجد
فيها مواقع المراكز من طرف كل شخص طبيعي أو
معنوي معتمدة بموجب مقرر صادر عن رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المختص إقليميا.

المادة 12 : تتم جمركة البضائع المرخص لها اجتياز
الحد البري؛ تحت أي نظام جمركي, لدى مكتب الجمارك
المرتبط به المركز الحدودي البري المعني.

تنقل البضاعة. بمواكبة جمركية. إلى مكتب
الجمارك الأقرب المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه أو
تجاه مخازن ومساحات الإيداع المؤقت المنصوص عليها
في المواد 9 و10 و11 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وفى حالة عدم المواكبة من طرف أعوان الجمارك
وعندما تسمح شروط الأمن. تضع مصلحة الجمارك
الأختام على البضائع المستوردة وتعلم مكتب الجمارك
المرتبط به مركز الدخول قبل ترخيص حركة تلك
البضائع.

المادة 13 : يتم خروج البضائع الموجهة للتصدير أو
إعادة التصدير إجباريا عن طريق المركز الحدودي المعين
من طرف مكتب الجمركة.

المادة 14 : يدير مركز الجمارك رئيس مركز يعين
بقرار من الوزير المكلف بالمالية من بين موظفي
الجمارك الذين لديهم رتبة مفتش رئيسي على الأقل.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

المادة 15 : تحدد قائمة وار تباط مراكز الجمارك
الحدودية البرية طبقا للجدول الملحق بهذا المقرر.

يحدد تاريخ فتح مراكز الجمارك غير الوظيفية
إلى غاية تاريخ إمضاء هذا المقرر بموجب مقرر خاص
صادر عن المدير العام للجمارك بالتنسيق مع السلطات
المكلفة بحراسة الحدود والحركة عبر الحدود للأشخاص.

المادة 16 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1426 الموافق22
أكتوبر سنة 2005.

ال ملحق
قائمة وارتباط مراكز الجمارك الحدودية البرية

مراكز الجمارك

الحدادة الحدادة

سوق أهراس
العيون

أم طبول

برج باجي مختار

أو لاد مومن

العيون

آم طبول

برج باجي مختار(!)
تيمياوين (1) برج باجي مختار
بني ونيف بني ونيف
غار جبيلات (2) تندوف
إن قزام إن قزام
تين زواتين إن قزام

إن قزام
المريج

رأس العيون

بر العاتر

إن أذوا (©
المريج
رأس العيون

بتيتة

(1) فى انتظار فتع مكد
بأدرار.

ب الجمارك ببرج باجي

مختار . ترتبط

مفتشيات أقسام الجمارك للارتباط

اكز الجمارك بب

(2) مركز جمارك حدودي بري غير مفتوح إلى غاية تاريخ إمضاء هذا المقرر.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

الملحق (تابع)

العقيد عباس
بوكانون

البرمة (2)
طالب العربي
دبداب

تارات

جانت

تينالكوم

برج الحواس (2)
إن أفلهله (2) (3)

مكتب الجمارك للارتباط

مفتشيات أقسام الجمارك للارتباط

(2) مركز جمارك حدودي بري غير مفتوح إلى غاية تاريخ إمضاء هذا المقرر.

(3) في انتظار فتح مركز الجمارك بإن أفلهله.؛ يمثل
إيليزي عبر الحدود الجزائرية - النيجيرية.

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

