- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لاسيما المادتان 56 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 127
المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
وا اماع من إنشاء وتنظي وت يب خلية معالجة
الاستعلام الماليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 442 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدد الحد القابل للتطبيق على المدفوعات المتعين
إنجازها عن طريق وسائل الدفع من خلال القنوات
المصرفية و المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لبنك الجزائر.

- وبناء على مداولات مجلس التقد والقرض
بتاريخ 15 ديسمبرسنة 2005,

2 م الأول 0 ه

وبلاغات

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى: يجب على البنوك و المؤسسات
المالية و المصالح المالية لبريد الجزائر. تطبيقا للقانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال
و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء كما هو منصوص عليه
في المادتين 2 و3 منه؛ التحلي باليقظة. ويتعين عليهاء
بهذا الصدد؛ أن تتوفر على برنامج مكتوب من أجل
الوقاية. والكشف عن تبييض الأموال و تمويل
الإرهاب ومكافحتهما. وينبغي أن يتضمن هذا
البرنامج, لا سيما ما يأتي : ‎١‏

- الإجراءات؛

- عمليات المراقبة.

-منهجية الرعاية اللازمة فيما يخص معرفة
الزبائن.

- توفير تكوين مناسب ل"مستخدميهاء

- نظام علاقات ( مراسل و إخطار بالشبهة) مع
خلية معالجة الاستعلام المالي.

يندمج هذا البرنامج في نظام المراقبة الداخلية
للبنوك و المؤسسات المالية و يتم إعداد تقرير سنوي
يرسل إلى اللجنة المصرفية.

الباب الأول
معرفة الزبائن وى العمليات

المادة 2 : يتعين على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر ؛ لتفادي التعرض إلى
مخاطر حقيقية مرتبطة بزبائنها و أطرافها المقابلة,
السهر على وجود معايير داخلية "معرفة الزبائن"
ومطابقتها باستمرار.

تتعدى التدابير المتعلقة بمعرفة الزبائن مجرد
عملية عادية لفتح و مسك حساب. وتستلزم من البنوك
والمؤسسات المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر واجب
الرعاية الصارمة قيما يخص الحسابات والعمليات
التي قد تمثل خطرا بالإضافة إلى المراقبة الصارمة
للنشاطات و العمليات محل الشبهة.

المادة 3 : يجب أن تأخذ المعايير المتعلقة بمعرفة
الزبائن بعين الاعتبار العناصر الأساسية لتسيير
المخاطر و إجراءات الرقابة؛ لاسيما :4
3

> ا 7ه

سنة 2006 م

1 - سياسة قبول الزبائن الجددء
2- تحديد هوية الزبائن و متابعة التحركات
والعمليات.
- الرقابة المستمرة للحسابات المتضمنة لمخاطر.

يجب على البنوك و المؤسسات المالية و المصالح
لمالية لبريد الجزائر أن تعرف هوية و عنوان زبائنها
ومراقبة تحركات الحسابات لاكتشاف أنواع العمليات
والمعاملات غير الاعتيادية و/ أو غير العادية و مبررها
لاقتصادي بالنسبة لزبون محدد أو فئة من الحسابات.

المادة4 : يتم إجراء التحقق من هوية الزبائن عند
إقامة علاقة التعامل. يقصد فى مفهوم هذا النظام
بمصطلح "زيون" ما يأتي :

- كل شخص أو كيان صاحب حساب لدى البنك أو
لذي يتم فتح حساب باسمه ( الصاحب الفعلي
للحساب)؛

-الملستفيدين من العمليات التي ينجزها
لوسطاء المحترفون.

- الزبائن غير الاعتياديين؛

- الوكلاء و الوسطاء الذين يعملون لحساب الغيرء

- كل شخ أو كيان شترك في ية مالية
تنفذ من قبل وسيط بنك , أومؤسسة مالية أوالمصالح
المالية لبريد الجزائر.

المادة 5 : يتم التأكد من هوية الشخص الطبيعي
بتقديم وثيقة رسمية أصلية سارية الصلاحية متضمنة
للصورة و يتعين جمع المعلومات الخاصة بنسب المعني
بالآمر.

يتم التأكد من هوية الشخص المعنوي. بمافيها
جميع أنواع الجمعيات و المنظمات الأخرى؛ بتقديم
أصل قانونه الأساسي و آية وثيقة تثبت تسجيله أو
اعتماده و بأن له وجودا و عنوانا فعليا أثناء إثبات

يتم التأكد من العنوان بتقديموثيقة رسمية
تثبت ذلك و برجوع وصل الإيداع لمراسلة (رسالة
إخطار بفتح حساب أو مجاملة) مرسلة إلى العنوان
المصرح به.

يتعين على الوكلاء و الوسطاء الذين يعملون
لحساب الغير أن يقدمواء فضلا عن الوثائق المذكورة
أعلاه. التفويض بالسلطات المخولة لهم بالإضافة إلى
الوثائق ق التي تثبت هوية و عنوان أصحاب الأموال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يجب الاحتفاظ بنسخة من كل وثيقة تثبت الهوية
و العنوان

يجب على البنوك و المؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر أن تفضل. في إطار التعامل مع
زبائنهاء إقامة اتصالات دورية.

إذا تبين بعد فتح حساب ظهور مشاكل متعلقة
بالتدقيق ( فحص الحسابات) والتحيين؛ يتعين على
البنوك والمؤسسات المالية و المصالح المالية لبريد
الجزائر إقفال الحساب, إخطار خلية معالجة الاستعلام
المالي واللجنة المصرفية و رد الرصيد ما لم يوجد أمر
مغاير لسلطة مختصة.

المادة 6 : يتعين على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر. قصد التأكد من أن
المعطياتالمتوفرة لديهم كاملة؛ القيام سنويا
بتحيينها أو على الأقل عند كل عملية مهمة أو تعديل
أساسي في المعايير الخاصة بالتزويد بالوثائق المتعلقة
بالزبائن أو تغيير مهم في منهج تسيير الحساب.

غير أنهإذا تبين لبنك؛ أومؤسسة مالية أو
المصالح المالية لبريد الجزائر في وقت ما بأنه لا تتوفر
لديها معلومات كافية بخصوص زبون.؛ يتعين عليها
اتخاذ الإجراءات اللازمة للحصول فى أقرب الآجال على
جميع المعلومات الضرورية.

المادة 7: يجب على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر , حسب تقدير مديريتهم
العامة. الحصول من كل زبون جديد.؛. شخص محتمل
تعرضه؛ على معلومات كافية و اتخاذ تدابير الحذر
الملائمة في تسيير هذه العلاقة.

الباب الثاني
حفظ الوثائق

المادة 8 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر الاحتفاظ خلال فترة
خمس(5) سنوات بعد غلق الحسابات و//أو وقف علاقة
التعامل بالوثائق الآتي ذكرها:

- الوثائق المتعلقة بهوية الزبائن و عناوينهم.

- الوثائق المتعلقة بالعمليات التي أجراها الزبائن

بعد تنفيذ العملية.

توضع هذه الوثائق تحت تصرف السلطات
المختصة.

يتعين على البنوك و المؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر إعداد إجراءات لفائدة هيئاتها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

العملية؛ تحدد بموجبها المعطيات التى ينبغى الاحتفاظ
بها بخصوص إثبات هوية الزبائن والعمليات الفردية
والمدة القانونية و النظامية لعملية الاحتفاظ.

الباب الثالث

البنوك المراسلة

المادة 9 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية.
الوسيطة المعتمدة ؛ أن تجمع معلومات كافية حول
البنوك المراسلة. يجب على الوسيط المعتمد إقامة
علاقات مراسل مع المؤسسات المصرفية الأجنبية
بشرط:

- أن تتوفر على حسابات مصلاقة.

- أن تخضع لمراقبة ‎١‏ ات المختصة؛

- وأن تتعاون في إطار نظام وطني لمكافحة
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب.

يجب تحيين اتفاقيات الحسابات المراسلة لدمج
الالتزامات المنصوص عليها أعلاه.

الباب الرابع

المادة 10 : يتعين على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تتوفر على أنظمة.
تسمح بالنسبة لجميع الحسابات؛ باستكشاف النشاطات
ذات طابع غير اعتيادي أو مشتبه فيها.

يجب أن تخضع العمليات المشتبه فيها إلى إخطار
بالشبهة يرسل إلى خلية معالجة الاستعلام المالي
ويتعلق الأمر لاا سيما بالعمليات:
لتي لا تبدو أنها تستند إلى مبرر اقتصادي أو
ي ممكن إدراكه؛
لتي تتضمن حركات رأس المال بشكل مفرط
بالمقارنة مع رصيد الحسابء
- التي تتعلق بمبالغ. لاسيما نقدية ليس لها
علاقة مع العمليات العادية أو المحتملة للزبون.
- التي تتم في ظروف من التعقيد غير عادية أو
غير مبررة؛
- التي يبدو أنها لا تستند إلى محل مشروع.

يجب على البنوك و المؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر. بالنسبة لهذه العمليات.
الاستعلام حول مصدر الأموال و مستفيديها و كذا محل
العملية و هوية المتعاملين.

4 ربيع الأول عام 1427ه
3 أبريل سنة 2006 م

يتم؛ بالإضافة إلى الإخطار بالشبهة. تحرير تقرير
سري و يحتفظ به دون الإخلال بالمواد 15 إلى 22 من
القانون رقم 01-5 المؤرخ فى 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه.
الباب الخامس
إخطار بالشبهة

المادة 11 : تخضع البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر قانونا لواجب الإخطار
بالشبهة في الشكل التنظيمي و يجب عليها أن تطالب
وصل الاستلام.

يجب على البنوك و المؤسسات المالية إبلاغ خلية
معالجة الاستعلام المالي(187©) بكل عملية تتعلق
بأموال يشتبه أنها متحصلة من جناية أو جنحة لاسيما
الجريمة المنظمة والمتاجرة بالمخدرات والمؤشرات العقلية
أو يبدو أنها موجهة لتمويل الإرهاب.

و يتعين القيام بهذا الإخطار بمجرد وجود شبهة
حتى و لو تعذر تأجيل تنفيذ تلك العمليات أو بعد
إنجازها.

يجب إبلاغ كل معلومات ترمي إلى تأكيد الشبهة
أو نفيها دون تأخير إلى خلية معالجة الاستعلام المالي.

يتم الإبلاغ بالشبهة حسب النموذج التنظيمي .
يجب على البنوك و المؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر أن تتقيد بالتدابير التحفظية
المنصوص عليها في المادة 8 من القانون المتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب

ومكافحتهما و السهر على تطبيقها.

المادة 12 : تحدد إجراءات الإخطار بالعمليات
مؤسسة مالية و المصالح المالية لبنك الجزائر و يتم
بلاغفهاللمستخدمين فيها. يجب أن تحدد هذه
لإجراءات الداخلية. أيضاء كيفيات الإخطار بالشبهة
لى خلية معالجة الاستعلام المالي.

ءَ

المادة 13 : يوجه الإخطار بالشبهة إلى خلية معالجة
لاستعلام المالي دون سواها ويندرج الإخطار بالشبهة
والمتابعات الخاصة به في إطار السر المهني و لا يمكن
للزبون أو المستفيد من العمليات الاطلاع عليها.

المادة 14 : لا يمكن. طبقا للقانون. أن يعارض السر
المصرفي لخلية معالجة الاستعلام المالي.

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 15 : يعفي القانون المتدخلين الذين تصرفوا
بحسن نية من آية متابعة و مسؤولية إدارية و مدنية
وجزائية و يجب إطلاع المستخدمين على هذه الأحكام.

الباب السادس
التحويلات الإلكترونية ى وضع الأموال تحت التصرف

المادة 16 : يتعين على البنوك والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر في إطار التحويلات
الإلكترونية مهماكانت الوسيلةالملستعملة
(ل©815,21م.517171) و/ أو وضع الأموال تحت
التصرف أن تتحقق بدقة من هوية الآمر بالعملية
والمستفيد بالإضافة إلى عنوانهما.
الباب السابع
ا معلومات وى التكوين

المادة 17 : يجب على كل بنك ؛, مؤسسة مالية
والمصالع المالية لبريد الجزائر أن تضع برنامج تكوين
معرفة التنظيم الخاص بمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب. يجب أن تتلاءم كل من رزنامة
ومضمون هذه الدورات المنظمة مع الاحتياجات الخاصة

بكل مؤسسة.

المادة 18 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تعين على الأقل إطارا
ساميا مسؤولا على المطابقة في مجال مكافحة تبييض
الأموال و تمويل الإرهاب؛ بصفته مراسل لخلية معالجة
الاستعلام المالي و يكلف بالسهر على التقيد بسياساتها
و إجراءاتها المطبقة في مجال مكافحة تبييض الأموال
و تمويل الإرهاب.
يجب على البنوك والمؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر أن تتأكد من إبلاغ هذه الإجراءات
إلى جميع امستخدمين و بأنها تسمح لكل موظف أن
يبلغ بإخطار المسؤول بالمطابقة في مجال مكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب بأي عملية محل
شبهة. يتم تحرير تقرير سنوي يرسل إلى اللجنة
المصرفية.

المادة 19 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تحدد في وثيقة
معايير أخلاقيات الهنة و الاحترافية في مجال الإخطار
جميع المستخدمين على هذه الوثيقة.

و يجب إطلاع <

الباب الثامن
دور أجهزة المراقبة الخارجية
للبنوك والمؤسسات المالية

المادة 20 : يقوم مفوضو الحسابات بتقييم مطابقة
الأنظمة الداخلية الخاصة بالوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب و مكافحتهما التابعة للبنوك
والمؤسسات المالية المعتمدة بالمقارنة مع الممارسات
المعيارية و ممارسات الحذر السارية المفعول و يرسل
تقرير سنوي بذلك إلى اللجنة المصرفية

المادة 21 : تسهر اللجنة المصرفية على أن تتوفر
لبنوك و المؤسسات المالية على سياسات
وممارسات وتدابير مناسيبة. لاسيمافيما يخص
لمعايير الدقيقة المتعلقة بمعرفة الزبون و عملياته.
لكشف والمراقبة بالإضافة إلى الإخطار بالشبهة مما
يضمن مستوى عال من الأخلاقيات و الاحترافية في

لميدان المصرفي.

يجب على اللجنة المصرفية أن تتحقق من وجود
لتقرير المذكور في المادة 10 أعلاه من هذا النظام.

في حالةا لتقصير. يمكن أن تباشر ء اللجنة
لمصرفية فيما يخصها إجراء تأديبيا.

المادة 22 : يرسل مفتشو بنك الجزائر المفوضون
من قبل اللجنة المصرفية في إطار المراقبة في عين
المكان أو في إطار مراقبة الوثائق. بصفة استعجالية.
تقريرا عن طريق التسلسل الإداري إلى خلية معالجة
الاستعلام المالي بمجرد اكتشافهم لعملية تكتسي
المميزات المذكورة في المادة 10 من هذا النظام.

المادة 23 : يتعين على مكاتب الصرف المعتمدة أن
تعتمد إجراءات إثبات هوية زبائنها كما يجب عليهم
إرسال الإخطار بالشبهة إلى خلية معالجة الاستعلام
ا مالي.

المادة 24 : ينشر هذا النظام في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في13 ذي القعدة عام 1426 الموافق15
ديسمبر سنة 2005.

محمد لكصاسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

