
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول رمضان عام 1426
الموافق 4 أكتوير سنة 2005, يتضمْن تعيين
أعضاء لجنة المدوّنة العامة للأعمال المهنية
للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان والمسامدين
الطبيين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول
رمضان عام 1426 الموافق 4 أكتوير سنة 2005 يعيِن.
تطبيقا لأحكام الملاّة6 من المرسوم التنفيذيٌ رقم
57-5 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
0 يوليو سنة 2005 والمتضمّن كيفيات إعداد المدؤنة
العامة للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحى
الأسنان والمساعدين الطبيين وتسعيرهاء أعضاء لجنة
المدوّنة العامة للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة
وجراحي الأسنان والمساعدين الطبيين. الأشخاص
الآتية أسماؤهم :
-السّيد محمد رضا مراد. ممثل الوزير المكلّف
بالصّحة. رئيساء
-السّيد مصطفى كمال قرابة. ممثل الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعي. نائب رئيس
- السّيد خير الدين خلفات. ممثل الوزير المكلّف
بالصّحة.
- السّيدة كريمة كريم ممثلة الوزير المكلّف
بالصّحة.
-السّيد رابح خنيش. ممثل الوزير المكلف
ن الاجتماعى.
- السَّيد جواد براهيم بوركايب. ممثل الوزير
المكلّف بالضمان الاجتماعى.
- السّيد عبد الحميد موساوي. ممثل وزير الدّفاع
الوطني»
- السيد الهواري عابد؛ رئيس مصلحة.
- السّيد مختار بن خلفات. رئيس مصلحة.
- السيد محمد الطيب شنتير؛ رئيس مصلحة.
لسنيدة عائشة إيدار. رئيسة مصلحة.
لسيد رشيد سيد؛ رئيس مصلحة.
لسّيد بشير توشان؛ رئيس مصلحة.
لسّيد عبد الفتاح بكيري. ممثل المجلس الوطني
يات العلوم الصّحية.0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

لسيدة وريدة أرزقى, ممارسة مستشارة لدى
لضمان الاجتماعى.
لسّيد محمد ياسين بوسديرة. ممارس مستشار
لدى هينات الضمان الاجتماعي.
- لسّيدة آسياسيد إدري
لدى هيئات الضمان الاجتماعى.
- السّيدة زكية تامزالي, المولودة بوزار , ممارسة
مستشارة لدى هيئات الضمان الاجتماعى.
- السيدة نورة عباس. مساعدة طبية.
- السّيد حكيم مراغاء مساعد طبيء
- السنيدة أمال سغروشنى. مساعدة طبية.
- السَّيد سعيد شنتور . ممثل المجلس الوطني
الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.
يعيّن الأعضاء المذكورون أعلاه لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

ويعين ممثلو الفروع النظامية لهيئة أدبيات الطب
لاحقا.

يسء ممارسة مستشارة

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 6 ممَرّم عام 1427 الموافق 5 فبراير
سنة 2006 يتضمن إنشاء لجنة طعن مختصة

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌّ كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
الهنيين وسائقي السيارات والحجّاب.

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 340-91 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاصٌ بعمال الثقافة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 80-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة الركزية في وزارة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
لموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء اللّجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
لموافق 26 سبتمبر سنة 2005 الذى يحدّد تشكيلة
للّجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 22 من المرسوم

رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق
4 يناير سنة 1984 الذى يحدّد اختصاص اللّجان

المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها و + حش
لجنة طعن مختصة بأسلاك موظفى وزارة الثقافة.
الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1427 الموافق 5
فبراير سنة 2006.

خليدة تومي
لسلس

قرار مؤَرخ في 6 محر عام 1427 الموافق 5 فبراير
سنة 2006 يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1427 الموافق 5
فبراير سنة 2006, تتشكّل لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة الثقافة. طبقا لأحكام القرار المؤٌرخ في 7
رجب عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يوضْح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

كيفيات تطبيق المادة 23 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذى يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء

وتشكيلها وتنظيمها و » على النحو الآتي :
* ممثلى الإدارة :
- سعيد تبانيء
- نور الدين لرجان.
- سالم عبد اللاوي»
- علي خلاصيء
- زهية رابحيء
- مراد شويحيء
- إسماعيل لعبودي.
« ممثلى الموظفين :
- مسعود بوجنون؛
- نادية فرحات؛
- زين الدين خلفاوي.
- زينب دريسي؛
- نور الدين بولودان.
- يحي براكء

- محمد رصاف.

7

قرار مؤْرخ في 6 محر عام 1427 الموافق 5 فبراير
سنة 2006, يتضدن تشكيلة الجلس التوجيهي

للمركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرّم عام 1427 الموافق 5
فبراير سنة 2006, يتشكل المجلس التوجيهي للمركز
الوطني للسينما والسمعي البصري تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 236-04 المؤرخ في 7
رجب عام 1425 الموافق 25 غشت سنة 2004 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته
من السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم :

- نور الدين بلوفة. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- مبروك سابع,؛ ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- مصطفى الأحرش.ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية.

- سهام بوربراب؛ ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة.

0 ربيع الأول عام 1427ه
9 أبريل سنة 2006 م

- عثمان واضحيء ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- مليكة صالحي, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال؛

-عبدالقادر خياط.ممثلالوزير المكلّف
بالتكنولوجيات الحديثة للاتصالء

-.سعيد عولمي.ممتثلالمؤسسةالعمومية

- نجاة طيبونيء, ممثلة الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.
ل

