
وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 25 يناير
سنة 2006 , يتضمّن تحديد مساحات أراضي
الأملاك الغابية الوطنية الخصصة للاستصلاح
بنوارة وشبكة بوشعرة في ولاية المسيلة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدَد شروط وكيفيَّات الترخيص بالاستغلال في إطار
أحكام الملاة 35 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛ لا سيِما

الملذة 3 منه.
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 87-01 المؤرخ في 11 محرّم عام 1422
الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مساحات أراضى الأملاك الغابية
الوطنيّة الخط|لّصة للاستصلاح المسماة : نوارة وشبكة
بوشعرة في ولاية المسيلة.

الملاة 2 : تقع مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنيّة. موضوع الملاة الأولى أعلاه؛ في إقليم بلديتي
مطافة ومقرة بولاية المسيلة, وتمتد على مساحة تبلغ
0 هكتار ا فى كل بلدية.

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المعرفة بمحاور الإحداثيات المحددة أدناه :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 2

تحدّد هذه المساحات للاستصلاح في المخطط الملحوّ
بأصل هذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
5 يناير سنة 2006.
السعيد بركات
الم“ت4ن )وإ .سس

