الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

مرسوم تنفيذي رقم 155-06 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 7 الموافق 11 مايو سنة 2006 يحدد
شروط وكيفيات ممارسة التجارة في الممتلكات
الثقافيةاللنقولة غير الملحممية المحددة
الهوية أى غير المحددة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 37-73 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بالتدابير
الواجب اتخاذها لحظر و منع الاستيراد والتصدير
والنقل غير الشرعي للممتلكات الثقافية. والمبرمة
بباريس فى 17 نوفمبر سنة 1970,

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

التهريبء

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالسجل التجاري, المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
التراث الثقافى. لاسيما المادة 63 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
14 مايي سنة 2005م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري و تأطيرهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري., المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
لمؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
لتجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
لمعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
لتاجرء

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

يرسممايآاتي :
الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 63 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات ممارسة أشخاص طبيعيين
أو معنويين التجارة فى الممتلكات الثقافية المنقولة
غير المحمية. المحددة الهوية أو غير المحددة.

المادة 2: التحف و/أو الأعمال الفنية المعنية
بالتجارة هي تلك المحددة في المادة 50 من القانون رقم
04-8 المؤر خ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

المادة 3 : تستشنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
المنتوجات التقليدية الفنية التي يقل عمرها عن مائة
(100) سنة أقدمية والمعروضة للبيع في :

- محلات التحف العتيقة.؛

- قاعات بيع التحف والأعمال الفنية في المزاد
العلني العمومي.

- أروقة الفنون.

المادة 4: يخضع كل طالب لممارسة التجارة في
الممتلكات الثقافية المنقولة. المحددة فى المادة 2
أعلاه إلى اختبار مهني.

يعفى من الاختبار المهني الحاصلون على شهادة في
ميدان الفن.

المادة 5 : تحدد معايير المحلات الملائمة لممارسة
التجارة فى الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمية فى
دفتر شروط يحدّده الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 6 : تخضع ممارسة التجارة في الممتلكات
لثقافية المنقولة غير المحمية. المحددة في المادة 2 أعلاه؛
للقيد في السجل التجاري وإلى الترخيص من الوزير
لمكلف بالثقافة طبقا للمادة 25 من القانون رقم 08-04
لمؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 7: يوجه طلب ممارسة التجارة فى
لممتلكات الثقافية المنقولة غير الحمية ؛ المحددة فى
لمادة 2 أعلاه. إلى الوزير المكلف بالثقافة برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

تدرس ملف الطالب المديرية المكلفة بحفظ وترميم
لتراث الثقافي في أجل شهر واحد (!) ابتداء من تاريخ
ستلام الطلب.

وفي حالة الرفض, يجب تبرير ذلك قانونا.

الفصل الثاني
الضمانات ومراقبة المطابقة

المادة 8 : يتضمن طلب رخصة ممارسة التجارة
في الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمية؛ المحددة في
المادة 2 أعلاه؛ الوثائق الآتية :

- صور مصادق على مطابقتها لأصل الكفاءات
والشهادات.

- وثائق تثبت التأهيل المهني؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- شهادة الكفاءة.

- تحديد المحل أو المحلات التى يمارس بها النشاط.

فيما يخص التجار الذين يمارسون التجارة في
الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمية ؛ المحددة
في المادة 2 أعلاه. قبل تاريخ نشر هذا المرسوم؛ يجب أن
يرفق الطلب بتبرير للأقدمية في هذا النشاط.

المادة 9 : يحرر رجال الفن المؤهلون من الوزير
المكلف بالثقافة طبقا للمادة 57 من القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه. شهادة بيع لكل تحفة و/ أو عمل
فنى لإثبات أصالته ومصدر امتلاكه وأقدميته
ومصدرةه.

المادة 10 : يجب على التاجر إبلاغ الوزير المكلف
بالثقافة بعرض كل تحفة محددة الهوية للبيع.

المادة 11 : يخضع كل تصدير لممتلك ثقافي منقول
غير محمى .؛ محدد فى المادة 2 أعلاه. لترخيص من
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 12 : يجب أن يمسك التاجر فى الممتلكات
الثقافية المنقولة غير المحمية ؛ المحددة فى المادة 2 أعلاه.
سجل دخول وخروج التحف و /أو الأعمال الفنية
الأصلية. يتضمن الإشارات الآتية :

- تسمية التحفة و/أو العمل الفنى.

- وصف التحفة و/أو العمل الفنى.

- مصدر وعراقة التحفة و//أو العمل الفنى.

- تحديد هوية بائع التحفة و//أو العمل الفنيء

- ثمن بيع التحفة و//أو العمل الفني.

بالنسبة للتحف والأعمال الفنية المستوردة
بطريقة مشروعة. تحرر شهادة بيع تتضمن الإشارة
الآية : "'مقتنى في الخارج ب ٍ

". متبوعة بالخصوصيات المتعلقة بالطبيعة
والمكونات والمصدر والأقدمية وتبرير عملية تسجيل
السلطات الجمركية التابعة للبلدان التى صدرت منها
التحفة.

يجب على التاجر أن يمسك سجلا خاصا بالتحف
والأعمال الفنية التي يعرضها مودع للبيع ؛ وسجلا
خاصا بالتحف والأعمال الفنية المودعة للتصليح.

وينبغي أن يحدد السجلان سبب الإيداع :

- تصليح أو بيع أو غير ذلك.....

- تاريخ الدخول والخروج,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

-هوية المودع,؛

- ثمن التحفة أو العمل الفني المعروض للبيع أو
المودع للتصليح.؛

- مبلغ العمولة التي يقتطعها المودع لديه من سعر
البيع.

يمكن أن يكون هذان السجلان اللذان يرقمهما
ويؤشر عليهما رئيس المحكمة المختص إقليميا محل
فحص من أعوان المراقبة المؤهلين قانونا من الوزير
المكلف بالثقافة.

الفصل الخثالث
أحكام ختامية

المادة 13 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع المتعلق بحماية التراث الثقافي. يمكن
الوزير المكلف بالثقافة القيام بسحب رخصة ممارسة
التجارة في الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمد ية
مؤقتا أو نهائياء عند معاينة أعوان المراقبة المؤهلين
من الوزير المكلف بالثقافة؛ قانوناء مخالفة البائع
لأحكام هذا المرسوم.

لا يمكن أن يتجاوز السحب المؤقت لرخصة
ممارسة المهنة شهرا واحدا (1).

المادة 14: يمكن الأعوان المؤهلين قانونا من
الوزير المكلف بالثقافة القيام بالمراقبة في كل وقت
خلال أيام وساعات فتح المتجر.

ويجب عليهم أن يعرفوا بصفتهم بتقديم أمر بمهمة
يسلمه الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 15 : يجب على التجار الذين يمارسون
نشاطهم قبل نشر هذا المرسوم المطابقة مع دفتر
لشروط وكذا أحكام هذا المرسوم في أجل لا يتجاوز
سنة (1) ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يخضع التجار الممارسون للنشاط الذين
لاتتوفر فيهم المعايير لطلب ممارسة نشاط
تجارة في الممتلكات الثقافيةالمنقولة غيٍ
لمحمية. المحددة فى المادة 2 أعلاه؛ لاختبار مهنى من لجنة
يحدثها الوزير المكلف بالثقافة لهذا الغرض.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في13 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

