الموافق 11 مايو سنة 2006.

7

مرسوم تنفيذي رقم 157-06 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 11 مايو سنة 2006, يتضمن
حل المركز الوطني لإعلام الشباب والرياضة
وتحويل أملاكه وحقوقه ووسائله وأنشطته
والتزاماته ومستخدميه إلى وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم

لرئاسي رقم 161-05 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 89 -224 المؤرخ

في 7 جمادى الأولى عام 410 الموافق 5 ديسمبر سنة

9 والمتضمن القانون
العمال المنتمين إلى الأسلا

لأساسي الخاص المطبق على

ك المشتركة للمؤسسات

والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 89 -225 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي للعمال المنتمين لأسلاك
الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة التابعة
للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-98 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير سنة 1998
والمتضمن تحويل المركز الوطني لإعلام الشباب
وتنشيطه والمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضية
إلى مركز وطني لإعلام الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤؤرخ
فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤؤرخ
فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحل المركز الوطني لإعلام
الشباب والرياضة المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 85-98 المؤرخ في 28 شوال عام 1418 الموافق 25
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
14 مايي سنة 2005م

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. تحويل جميع أملاك المركز وحقوقه
ووسائله و أنشطته والتزاماته ومستخدميه إلى وزارة
الشباب والرياضة.

يحول مستخدمو المركز المحل إلى وزارة الشباب
والرياضة وإلى الهياكل والمؤسسات الموضوعة تحت
وصايتها.

يبقى مستخدمو المركز خاضعين للأحكام القانونية
أو التنظيمية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
المطبقة عليهم عند تاريخ الحل.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه ما يأتي :

أ-إعداد:

1 - جرد كمي وكيفي وتقديري تعده,؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك
في تعيين أعضائها وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة.

يوافق على جرد الأملاك العقارية بقرار مشترك
بين وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.
والتنظيم المعمول بهما وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية التي يمتلكها المركز المحل أو التي
يحوزها.

تخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

يتخذ وزير الشباب والرياضة لهذا الغرض.
التدابير ويحدد الكيفيات الضرورية للمحافظة على
الأرشيف وحمايته وكذا حفظه.

المادة 4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
85-8 المؤرخ في 28 شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في13 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

مرسوم راسي مؤَرخ في 4 ربيع الثاني مام 1427
الموافق 2 مايى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 2 مايو سنة 2006 تنهى مهامٌ القاضيين
الآتى اسماهما :

1 - نور الدين غزلان. بسبب الوفاة. ابتداء من
أول ديسمبر سنة 2005.

2- محمد ميهوبي,؛ لإحالته على التقاعد.

سبمنتلسسسستثت

