
خليدة تومي
جل

قران مؤْرّخ خ في 6 ربيع الأول عام 7 الموافق 5 أبريل
سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّنْ تأسيس مهرجان ثقافي دولي
لتيمقاد.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 161-05 المؤرّخ
في 22 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدَّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 207-03 المؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسّس
مهرجان ثقافي دو لي سنوي لتيمقاد بباتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

خليدة تومي

قرار مؤرّخ في 24 شال عام 1426 الموافق 26 توقمبر
سنة 2005 يعدل القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 18 يونيى سنة 2003
الذي يحدد تشكيلة أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية السنّنامية.
ا معدل.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شال عام 1426 الموافق
6 نوفمبر سنة 2005 تعدّل تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية كما يأتي :

- السّيد عبد القادر هلال. ممثل العمال. عضواء

- السّيد زوبير زوراز. ممثل العمال. عضوا.

(الباقي بدون تغيير).

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

