يقرر ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج معايرة وتحضير
العينة لتجربة اللحم والمنتوجات اللحمية إجباريا.

المادة 2: من أجل معايرة وتحضير العينة لتجربة
اللحم والمنتوجات اللحمية. فإن مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش والمشابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق بهذا القرار.

كمايجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1426 الموافق
5يسمبر سنة 2005.

الهاشمي جعبوب

الملحق

منهج معايرة وتحضير العينة لتجربة اللحم

والمنتوجات اللحمية

1. مجال التطبيق :

1 يعطي هذا المنهج التعليمات العامة ويحدد
التقنيات التي ينبغي اتباعها لإجراء اقتطاع أساسي
من لحوم أو منتوجات لحمية.

1 يكون التمييز بين مناهج المعايرة حسب نوع
المنتوجات الآتية :

آ) منتوجات أو حصص من اللحوم ومنتوجات
لحمية محضرة أو معلبة في وحدات مختلفة الأحجام أو
قطع لحمية لا يتجاوز وزنها 2 كلغ؛

ب) هياكلء قطع من هياكل (مثلاء قطع من اللحوم
الطازجة أو المجمدة أو لحوم منزوعة العظم طازجة أو
مجمدة ؛ أضلاع البقر أو قطع؛ هياكل خروف) ولحوم

1 يتطلب الحجم والقيمة التجارية لهذه
المنتوجات. استعمال وحدات ثانوية لمعايرتهاء مع
استعمال جزء (عدة أجزاء) من كل وحدات المعايرة فقطء
ويؤخذ بعين الاعتبار الهدف الذي تم من أجله طلب هذه
الوحدات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

2 . طرق المعايرة :

2 أدوات المعايرة والأوعية الخاصة بالوحدة المراد
معايرتها :

2 شروط عامة :

يجب أن تكون الأوعية الملامسة للوحدات المراد
معايرتهاء غير نفوذة للماء والزيوت وغير قابلة
للذوبان والامتصاص.

يجب أن تكون سعة وشكل الأوعية موافقة لحجم
الوحدات المراد معايرتها.

عند استعمال قارورات. يتعين غلقها جيدا
بواسطة سدادة مطاطية أو بلاستيكية مناسبة أو
سدادة جديدة منالفلين أو كبسولة معدنية أو

تغطى السدادات قبل وضعها في الوعاء الذي
يحتوي على العينة بورق مصنوع من مادة جامدة.
يجب أن تكون الكبسولات مغلفة بمادة جامدة؛ غير
نفوذة للسوائل.

يجب ألا تؤثر المواد والأدوات على نتائج الفحص
وأن تتوافق مع المواصفات المناسبة المبينة في
النقاط(2.1.2) إلى (3.1.2) وقد يكون من الضروري
تخفيض مفعول الضوء و//أو الأكسيجين.

2 أدوات وأوعية خاصة بالوحدات المراد
معايرتها من أجل التحليل الكيميائي :

يجب أن تكون الأدوات والأوعية الخاصة بالوحدة
المراد معايرتها جافة ونظيفة وألا تؤثر على التركيب
الكيميائي للمنتوج.

2 أدوات وأوعية خاصة بالوحدات المراد
معايرتها من أجل التحليل الحواسي :

يجب أن تكون الأوعية والأدوات الخاصة بالوحدة
المراد اقتطاعها جافة و نظيفة وألا تلحق با المنتوج ذوقا
أو رائحة

2 عدد الوحدات المأخوذة للمعايرة :

يجب أن يكون عدد الوحدات المراد معايرتها لكي
تسمح بالحصول على عينة أساسية وممثلة للحصة إلى
حد كبير مطابقا لمخطط المعايرة المحدد في العقد أو
مقبولا من الأطراف المعنية.

في حالة إجراء أنواع مختلفة من التجارب (مثلا
كيميائية وفيزيائية أو حواسية) يجب اقتطاع
الوحدات المراد معايرتها بصفة منفصلة لكل تجربة.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

2 طريقة المعايرة :

1,2 اللحوم أو المنتوجات اللحمية محضرة أي
موضبة في وحدات مشتلفة الاحجام أ لحوم في شكل
قطع لا تزن أكثر من 2 كلغ :

تقتطع وحدات أو قطع كاملة مشكلة للوحدات
الأساسية المراد معايرتها و يقتطع العدد المناسب
للوحدات الأساسية المراد معايرتها من كل حصة وفق
مخطط المعايرة المبين في النقطة (2.2).

2 هياكل , لحوم في شكل قلع تزن أكشر من 2
كلغ واحوم مقطعة

يقتطع العدد المناسب من الوحدات الأساسية المراد
معايرتها من الحصة وفق مخطط المعايرة المشار إليه في
النقطة (2.1) وتوضع بجهة, إما لاقتطاع الوحدات
الثانوية المراد معايرتها من أجل تجارب الإتلاف في
المخبر (مثال فحص كيميائي) وإما من أجل فحوص غير
فحوص الإتلاف (مثال الفحص المرئيء؛ الحواسي
بواسطة قطن) .

لايمكن أن تمثل عينة واحدة مقتطعة من هيكل أو
وحدة لحمية أخرى كبيرة الحجم. مجمل الوحدة. كذلك.
لاا يمكن تحليل الوحدة اللحمية كاملة. وعليه.؛ فإن الهدف
الذي اقتطعت لأجله العينات (الأساسية أو الثانوية) هو
الذي يحدد التقنية التي تتبع. وعلى العموم,؛ تقتطع
العينات كما يأتي :

آ) يجب أن تقتطع الوحدات الشثانوية المراد
معايرتها والتي تتراوح كتلتها بين 500غ و 1 كلغ
والموجهة للفحص الكيميائي في المخبر ء إذا أمكن. من
لسطح المقطع مسبقا مع إحداث أدنى ضرر ممكن.

ب) يجب أن تقتطع وحدات المادة الدسمة المراد
معايرتها (على سبيل المثال. من أجل تقييم المركبات
لقابلة للذوبان في الدسم مثل بعض مبيدات
لطفيليات) من المادة الدسمة للكلية إذا أمكن ‎٠‏

ج) يجب أن تقتطع الوحدات المراد معايرتها من
لرشح مثل اللحوم المبردة الموضبة مفرغة من الهواء.؛
إبر معقمة وقنينات أو قارورات. وفي حالة إعادة اللحم

في الحصة؛ يجب وضعه في رزم جديدة مفرغة من
لهواء.

2 درجة الحرارة :
تؤخذ درجة حرارة لكل حصة مقتطعة إذا أمكن

ذلك.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

2 توضيب الوحدات المراد معايرتها :

2 لحوم أى منتجات لحمية محضرة أو موضبة
في شكل وحدات مختلفة الأحجام أو لحم في شكل قطع
يزن أقل من 2 كلغ :

إذا وضبت الوحدات في أوان غير نفوذة للهواء.
ليس من الضروري إضافة توضيب آخر وعند اتعدام
ذلك. توضب كل وحدة يراد معايرتها في إناء مناسب
مغلق بعناية ومختوم.

2 هياكل. أجزاء من هيكل في شكل قطع تزن
أكثر من 2 كلغ واحم مقطع :

توضب كل وحدة يراد معايرتهافي كيس
بلاستيكي مناسب مغلوق بعناية ومختوم.

2 تقل وتخزين الوحدات المراد معايرتها :

يجب إرسال الوحدات المراد معايرتها إلى المخبر
في أقرب وقت ممكن بعد المعايرة مع التحكم خلال هذا
الوقت في درجة حرارة الحفظ للمنتوج المعني, إلا أنه
يجب تقل الوحدات المراد معايرتها للمنتوجات التي
خزنت في البرودة :

- تحت درجة حرارة من 90 م إلى 2* م في حالة
فحصها خلال 24 ساعة.

- تجمد تحت درجة حرارة - 24 م في الحالات
الأخرى.

تؤّخذ جميع الاحتياطات لتجنب التعرض المباشر
لأشعة الشمس خلال النقل و يجب أن تصل الوحدات
المراد معايرتها إلى اللخبر سليمة وبأختام في حالة
جيدة.

اسل(

قرار مؤْرخ في 22 محرم عام 1427 الموافق 21 فبراير
سنة 2006, يجعل منهج تحديد نسبة الفوسفور
الإجمالي في اللحم والمنتوجات اللحمية إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - [16 المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤُرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 29 سبتمبر سنة
9 الذي يحدد قواعد تحضير اللحوم المفرومة عند
الطلب ووضعها للاستهلاك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
الملطبقة على تركيبة المنتوجات اللحمية المطهية
ووضعها رهن الاستهلاك. المعدل والمتمْم؛

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لفوسفور الإجمالي في اللحم والمنتوجات اللحمية
إجباريا.
المادة 2: من أجل تحديد نسبة الفوسفور الإجمالي
في اللحم والمنتوجات اللحمية. فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق بهذا القرار.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1427 الموافق 21

فبراير سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

الملحق
منهج تحديد نسبة الفوسفور الإجمالي في اللحم
والمنتوجات اللحمية
1. تعريف :
يقصد ب « نسبة الفوسفو الإجمالي» في اللحم
والمنتوجات اللحمية؛ كمية الفوسفور المحددة وفقا
للطريقة المبينة أدثاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يعبر عن كمية الفوسفور بالنسبة المئوية بكتلة
بنتوكسيد الفوسفور.

2. المبداً :

تعدن العينة بحمض الكبريت وحمض النتريك.

يرسب الفوسفور على شكل فوسفوموليبدات
الكينوليين. يجفف ويوزن الراسب.

3. الكواشف :

يجب أن تكون كل الكواشف منالنوعية
التحليلية .

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذو
ثنقاوة مكافئة.

3 حمض الكبريت (20 21 1,34 غ /ملل).
3 حمض النتريك (20 1< 1,40 غ /ملل).
3 الكاشف المرسب.

3 يذوب 70غ من موليبدات الصوديوم ثنائي
التمييه.

(1100,211:0ر148) فى 150 ملل من الماء.

3 يذوب 60غ من حمض الستريك أحادى
التمييه.

[0.تا. (1ار0 )متا . (0011)2011. (11و00),ر01] في
0 ملل من الماء ويضاف إليه 85 ملل من حمض
النتريك (2.3).

3 يضاف المحلول (1.3.3) تدريجيا إلى المحلول
(2.3.3) مع الرج.

3 يضاف 35 ملل من حمض النتريك المركز
(2.3) ثم 5 ملل من الكينوليين المقطر إلى 100 ملل من
الماء .

- يضاف تدر يجيا هذا المحلول إلى الخليط (3.3.3)
مع الرج . يترك لمدة 24 ساعة في درجة حرارة المحيط.

- يرشح ثم يضاف 280 ملل من الأستون ويكمل
الحجم إلى 1000 ملل بالماء المقطر.

ب يحفظ الكاشف في الظلام وفي قارورة من مادة

4 التجهيزات :

الأجهزة المتداولة فى المخبر ولاسيما:

4 فرامة للحم ؛ مخبرية مزودة بصفيحة ذات
ثقوب لا يتعدى قطرها 4 ملم.

4 ميزان تحليلي ذو دقة 0,001 غ.

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

4 إناء كروي كلدال ([طه0©ز16) سعته 250 ملل أو
قنيئة ذات عنق طويل وقاع دائري.

4 جهاز التسخين. يسمح بتسخين الإناء الكروي
كلدال (3.4) في وضعية مائلة بطريقة لايصل فيها
مصدر الحرارة إلا إلى منطقة الإناء الكروي الواقع تحت
مستوى السائل.

4 جهان امتصاص أبخرة الأحماض المحررة خلال
الهجوم الكيميائي.

64 مصفاة من الزجاج المسحوق (0 10 إلى 16
ميكرومتر).

4 مجففا ذو تسخين كهربائي»؛ مزود بمعدل
لدرجة الحرارة؛ بإمكانه إبقاء درجة الحرارة في 260*م
< 20"م.

4 قنينة للرشح, سعتها 500 ملل.

4 جهان نازع للرطوبة؛ مزود بمجفف فعال.

4 ماصة باستور.

4 جهان تبريد مائي.

4 بيشر أو قنينة مخروطية سعتها 250 ملل.

5. طريقة العمل :

5 تحضير العينة للتجربة :

ينجز التحليل انطلاقا من عينة ممثلة من 200غ
كحد أدنى. والقيام بعملية مجانسة العينة بخلطها
وذلك بعد تمريرها مرتين على الأقل في الفرامة (1.4).

تدخل العينة في قارورة مغلقة بإحكام وتملاً كليا
ثم تحفظ بصفة تمنع إتلافها أو كل تغير في تركيبها.

تحلل العينة بأسرع ما يكون وذلك دائما خلال 24
ساعة التي تلي عملية المجانسة.

5 أخذ العينة :

يوزن بتقريب 0,001غ, حوالي 5غ من العينة
الملحضرة في الإناء الكروي كلدال (3.4).

5 التعدين :

يضاف 20 ملل من حمض النتريك (2.3) وبعض
الكريات الزجاجية أو معدلات الغليان.

يوضع الإناء الكروي كلدال في وضعية مائلة
(بزاوية 40" تقريبا عموديا) على جهاز التسخين (4.4).
ويسخن لمدة 5 دقائق ويترك ليبرد ثم يضاف 5 ملل من
حمض الكبريت (1.3).

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

يسخن أولا ببطء إلى نهاية تشكل الرغوة ثم
يسخن في درجة حرارة أعلى بقليل. وبمجرد ما تبداً
عملية التفحم؛ يضاف مرة أخرى القليل من حمض
النتريك بواسطة ماصة باستور (11.4) ثم تواصل
عملية التسخين. وتعاد هذه العملية إلى غاية توقف
تشكل دخان داكن.

في النهاية. يسخن السائل إلى غاية ظهور دخان
أبيض.

يبرد ويضاف بحذر 15 ملل من الماء ويغلى ببطء
لمدة 10 دقائق مع التقليل بقدر الإمكان من تبخر الماء
(مثلا توضع على فتحة الإناء الكروي كلدال قطعة من
الزجاج على شكل إجاصة).

يجب أن يصيع حيدئة الحجم الإجمالي 50 مل

ينقل السائل كميا في ب
مخروطية سعتها 250 ملل (12.4) يغسل الإناء الكروى
كلدال عدة مرات بالماء ويضاف ماء الغسل إلى محتوى
القنينة. ويضاف 10 ملل من حمض النتريك.

بيشر أو في قنينة

5 التحديد :

يضاف إلى السائل المتواجد في ا لقنيثة المخروطية
أو بيشر 50 ملل من الكاشف المرسب (3.3).

تغطى القنينة بواسطة زجاجة بهاساعة وتترك
تغلي لمدة دقيقة فوق صفيحة مسخنة, موضوعة تحت
جهاز الامتصاص (5.4).

تترك لتبرد في درجة حرارة المحيط مع الرج ثلاث
أو أربع مرات خلال التبريد.

يرشح كميا وتحت ضغط منخفض فوق فاة من
الزجاج المسحوق (6.4) مجففة من قبل لمدة 30 دقيقة في
درجة حرارة 250"م ثم يوزن بتقريب 1 مغء؛ بعد التبريد
في جهاز نازع للرطوبة (9.4).

يغسل الراسب خمسة (5) مرات فوق المصفاة
بكميات من 25 ملل من الماء المقطر.

يجفف في المجفف (7.4) في درجة حرارة 260"م +
0م لمدة ساعة واحدة.

يترك ليبرد في جهاز نازع الرطوبة (9.4) ثم نقوم
بعملية الوزن بتقريب 0,001غ.

ملاحظة

في حالة ما إذا كانت كتلة الراسب تساوي على
الأقل 25 مغ؛ تعاد العمليات مع أخذ عينة أقل.

نقوم بإجراء تحديدين اثنين على نفد العينة
المحضرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

5 التجرية على بياض :

القيام بتجربة على بياض مع اتباع نفس طريقة
العمل واستعمال نفس الكميات من جميع الكواشف
باستثناء العينة.

6. التعبير عن النتائج :
6 طريقة الحساب والصيفة :

نسبة الفوسفور الإجمالي للعينة بالنسبة المنئوية
لكتلة بنتوكسيد الفوسفور تساوي :

7 كك «»*

حيث

ع : هو كتلة العينة بالغرام.

ك:هوالكتلةبالغرام للراسب من
فوسفوموليبدات الكينوليين (4.5) .

تؤخذ كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين ؛ إذا
توفرت شروط التكرارية (2.6).

6 التكرارية :

يجب أن لا يتعدى الفرق بين نتائج تحديدين
أجريافى نفس الوقت أو الواحد تلوالآخر بسرعة
ومن طرف نفس المحلل0,02 غ من بنتوكسيد الفوسفور
ل 100غ من العينة.

7 . ملاحظة فيما يخص طريقة العمل :

يمكن القيام بعملية التعدين بواسطة الترمد
وبالتالي يجرى تغيير في الفقرتين (2.5) و(3.5) ومع
أخذ الرماد في 15 ملل من حمض النتريك المركز (2.3) .
يستعمل جهاز الرج لتسهيل عملية الذوبان. وينقل
السائل كميا في حوجلة مخروطية ذات سعة 250 ملل.
وتغسل الكبسولة وجهاز الرج عدة مرات بالماء. ويضاف
ماء الغسل إلى محتوى القنيثنة. ويكمل الحجم إلى 50
ملل.

يضبط على القنينة. جهاز تبريد صاعد (10.4)

ويترك يغلي لمدة 1/2 ساعة. يترك ليبرد ثم تواصل
العملية طبقا للفقرة (4.5).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤْر خ في 28 صفر عام 1427 الموافق 258 مارس
سنة 2006, يتضمّن نتائج انتخابات الجمعيات
العامة لغرف التّجارة والصّنامة.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 93-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الّذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمن
تسميّة غرف التّجارة والصّناعة و مقراتها الرئيسيّة
وتحديد دوائرها الإقليميّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن توزيع
المقاعد فى الجمعيات العامة لغرف التّجارة
والصّناعة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 34 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 939-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يثبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخابات
أعضاء الجمعيات العامة لغرف الثّجارة والصناعة.

الملاة 2 : تدرج قوائم الأعضاء االنتخبين في
الجمعيات العامة لغرف التّجارة والصّناعة فى الملحق
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1427 الموافق 28

مارس سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام 1427 الموافق 9 أبريل
سنة 2006. يحدد طبيعة الممهلات وشكلها
ومقاييسها ومواصفاتها التقنية.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 499
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد استعمال الممهلات والشروط
المتعلقة بوضعها وأماكتنهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 499 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة الممهلات وشكلها
ومقاييسها ومواصفاتها التقنية.

المادة 2 : يمكن أن تأخذ الممهلات شكلين :

- ممهل على شكل حدبة.

- ممهل على شكل شبه منحرف.

يجب أن تنجز الممهلات بالخرسانة الزفتية أو
الخرسانة الإسمنتية.

المادة 3 : تحدد طبيعة هذه الممهلات وشكلها
ومقاييسها و مواصفاتها التقنية في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 4 : لا يمكن أن يكون وضع الممهلات بأي حال
من الأحوال عائقا أو حاجزا للمجرى العادي للمياه.

يجب القيام بتخفيض مستوى الأرصفة عند
الممهلات لضمان راحة الراجلين وأمنهم.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1427 الموافق
9 أبريل سنة 2006 .

عمار غول

ما الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

1- ممهل على شكل حدبة :
المقطع الطولي ذو شكل دائري

المقاييس هي :

- الار تفاع 2 0,10 م 0,02 م

- الطول < 4,00 م 0,20 م

- بداية التحميل « 5 مم

2- ممهل على شكل شبه منحرف :

المقطع الطولي يحتوي على هضبة مرتفعة وجزئين مائلين يسميان "الإنحداران".

7ه

صب ا 7 ربيع الأول
الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 أل 0

المقاييس هي :

زاوية الانحدار من 7 إلى 9010

ارتفاع 2 0,10 م + 0,02 م

طول الهضبة محصور بين 2,50 م و4,00 م بتقريب 905

بداية تحميل الاتحدار د53 مم

3- الإشارات :

مهما يكن موضع الممهلات تكون جميع الترتيبات المتعلقة بالإشارات الأفقية موضوعة بحيث تخلو من كل
خطورة مفاجئة لمستعملي الطريق.

3.- الإشارة الليلية :

يوصى بإضاءة مناطق وضع الممهلات في الليل.

3.- الإشارات الأفقية :

3 .1 ممهلات على شكل حدبة :

7 ربيع الأول عام 1427ه
6 أبريل سنة 2006م

لا يمكن وضع أي ممر للراجلين فوق الممهلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

للتمييز بين تزفيت الطريق والممهلات على شكل حدبة؛ يجب أن تكون الإشارة الأفقية متكونة من ثلاثة (3)

مثلثات بيضاء منجزة فوق . منطقة صعود الممهلات.

عندما يكون الطريق ذا اتجاهين. يجب أن تنجز إشارة أفقية عند الممهل تتكون من خط محوري متقطع من نوع

3 على مسافة 10 م على الأقل من كل جانب.

3 .- ممهلات على شكل شبه متحرف:

لتجسيد ممر الراجلين, يجب وضع إشارة أفقية تتكون من أشرطة بيضاء على الجهة العليا. هذه الأشرطة يجب

أن تتجاوز الانحدار ب 50 سم من كل جانب .

0م إلى 4,00 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

