
عبد العزيز بوتفليقة
جا

مرسوم رئاسي رقم 151-06 مؤَرخ في 2 ربيع الثاني
7 الموافق 30 أبريل سنة 2006 يؤسس
التنسيق المدني العسكري فيما يتعلق بتسيير

المجال الجوي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير النقل.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّماالمواد 12و25 و77
1 و 2و6 ) و 125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
التنسيق المدني العسكري فيما يتعلق بتسيير المجال
الجوي.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :
- المجال الجوي : هو المجال الجوي الجزائري والمجال
الجوي الذي تمارس الجزائر فيه اختصاصات بموجب
اتفاقات دولية؛
- المجال الجوي الجزائري : هو المجال الجوي الواقع
فوق المناطق البرية والمياه الإقليمية المتاخمة التي
تمارس الجزائر سيادتها عليهاء
- منطقة الإملام الخاصة بالطيران : هي جزء من
المجال الجوي الذي تقدم فيه خدمات الملاحة الجوية لفائدة
الطائرات التي تقوم بالملاحة الجوية العامة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- الحركة الجوية العامة : هي مجموعة الحركات
لجوية التي تقوم بها الطائرات المدنية والطائرات
لتابعة للدولة.؛ الوطنية أو الأجنبية عندما تقوم هذه
لأخيرة برحلات مماثلة لسابقاتها بالنظر لطبيعتها.

وتشمل حركة التجريب والاستقبال التي تقوم بها
لطائرات المدنية الوطنية.

- الحركة الجوية العسكرية : هي مجموعة الحركات
لتي تقوم بها الطائرات التابعة للدولة, الوطنية
لخاضعة لإجراءات الملاحة العملية العسكرية أو حركة
لتجريب والاستقبال.

- مركن المراقبة الجهوي : هو المركز المكلف
بضمان خدمات الملاحة الجوية العامة في منطقة الإعلام
لخاصة بالطيران.

الملاة 3: ينظم تسيير المجال الجوي حسب مبداً
لتطابق الذي يتم عن طريق التنسيق أو التمييز.

الملا 4 : يهدف التنسيق إلى تلبية حاجات الملاحة
لجوية العامة والعسكرية المتزامنة في مجال جوي

محدد.؛ فى زمن محدد أو فترة محددة.

الملاة 5 : يتمثل التمييز في منح مجالات جوية

مميزة لا تتداخل فيما بينها لكل نوع من أنواع الملاحة

الملاة 6 : يقوم بالسهر على تطابق تسيير المجال
لجوي :

- أجهزة الملاحة الجوية العسكرية التى تأخذ بعين
لاعتبار ؛ أثناء إعداد القواعد الخاصة بالطائرات التابعة
للدولة. أمن ملاحة الطائرات المدنية,

- أجهزة الملاحة الجوية العامة التى تأخذ بعين
لاعتبار ؛ أثناء إعداد القواعد الخاصة بالطائرات المدنية.؛
أمن ملاحة الطائرات التابعة للدولة.

الفصل ا لثاني

الملاة 7: يمكن أن تتم الملاحة الجوية العامة
والعسكرية في منطقة الإعلام الخاصة بالطيران.

الملا 8 : الملاحة الجوية العامة من صلاحيات
الوزير المكلف بالطيران المدني.

الملاحة الجوية العسكرية من صلاحيات وزير
الدفاع الوطني.

يكون كل وزير مسؤولا عن ممارسة هذه الصلاحية
في ظل احترام أحكام هذا المرسوم.

5 ربيع النّاد 7ه
3 مايى سنة 200 م

الفصل الثالث
تقسيم المجال الجوي
الملاة 9 : يقسم المجال الجوي لمنطقة الإعلام الخاصة
بالطيران إلى :
- مجال جوي مصنف.
- مجال جوي خاضع لنظام خاص.

الملاة 10: المجال الجوي المصنف مجال تقدم فيه
خدمات الملاحة الجوية العامة.

يتم تصنيف هذا المجال الجوي من الوزير المكلف
بالطيران المدني في ظل احترام أحكام هذا المرسوم.

الملّة 11 : يتشكل المجال الجوي الخاضع لنظام خاص
من مجموع المناطق المحظورة أو المقنئنة أو الخطيرة
المنشأة لأغراض مدنية و/ أو عسكرية من الوزير المكلف
بالطيران المدني وذلك في ظل احترام الأحكام الدولية
في هذا المجال وأحكام هذا المرسوم.

الملاة 12: المنطقة المحظورة هي مجال جوي ذي
أبعاد محددة يمنع ضمنه تحليق طائرات الملاحة الجوية
العامة حسب الكيفيات المنشورة فى نشرة المعلومات
الجوية (21).

غير أنه لا يمك إنشاء منطقة محظورة إلا في
حدود المجال الجوي الجزائري.

الملاة 13: المنطقة المقننة هي مجال جوي يخضع
تحليق الطائرات فيه إلى شروط محددة أثناء الفترات
والظروف المحددة والمنشورة في نشرة المعلومات
الجوية (21).

الملاة 14 : المنطقة الخطيرة هي مجال جوي تقام
بداخله خلال فترات معينة نشاطات عملية تشكل خطرا
على الملاحة الجوية العامة.

تنشر الفترات المعينة لهذه النشاطات في نشرة
المعلومات الجوية (10).

الملا 15 : تنشر الوزارة المكلفة بالطيران المدني
شكل المناطق المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه. وكذا
كيفيات استعمالها حسب الإجراءات الوطنية والدولية
الجاري بها العمل.

الفصل الرابع
تنسيق تسيير المجال الجوي

الملدة 16 : يؤسس تنسيق ما بين الأجهزة المختصة
التابعة لوزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلفة
بالطيران المدني في ميدان تسيير المجال الجوي.

5 رييع النّاذ 7ه
3 ماي سنة 0

القرع الأول
التنسيق
الملاة 17 : يهدف التنسيق إلى ما يأتي :
- العمل على اتقاء الوضعيات الخطيرة بين
الطائرات المدنية والعسكرية.
- الاستعمال العقلاني للمجال الجوي الجزائري.
ومن ميادينه :
- تنسيق مخططات التطوير التي تساهم في
مراقبة الملاحة الجوية العامة والملاحة الجوية العسكرية.
- تبادل المعلومات بين الأجهزة المدنية والعسكرية
لمراقبة الملاحة الجوية.
- توضيح كيفية حجز المجالات الجوية والمسالك»
- الترخيص للطائرات التي تقوم بالملاحة
الجوية العسكرية بالدخول إلى مجال يراقبه جهاز
مدني أو شغله أو عبورة؛
- الترخيص للطائرات التي تقوم بالملاحة الجوية
العامة بالدخول إلى مجال يراقبه جهاز عسكري أو
شغله أو عبوره.

الملّة 18: يرتكز التنسيق المؤسس في المادة 16
أعلاه. على المبادئ الرئيسية الآتية :

- تشاور وزاري مشترك ما بين الأجهزة المدنية

والعسكرية المعنية.
الفرع الثاني
التشاور الوزاري المشترك بين الاجهزة

الملدّة 19 : تتولى لجنة المجال الجوي التي تدعى في
صلب النص "اللجنة "مهام التشاور الوزاري المشترك
بين أجهزة تسيير المجال الجويء و تكلّف بما يأتي :

-تنسيق مذ ت تطوير الملاحة الجوية
والأرصاد الجوية الخاصة بالطيران والتكوين.
- تنسيق تنفيذ الحاجات المدنية والعسكرية فى
حالات السلم أو الأزمات أو الحرب في مجالات مراقبة
الملاحة الجوية أو أنظمة الاتصالات والإعلام والأرصاد
الجوية الخاصة بالطيرانء
- المبادرة بدراسات و أشغال ذات منفعة مشتركة
تتعلق بآمن الملاحة الجوية والأرصاد الجوية الخاصة
بالطيران ومتابعتها وحل كل المشاكل المتعلقة بذلك.

- قتراح كل مشروع تنظيمي له صلة بمجال
اختصاصه.؛ بناء على طلب من السلطة المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 20 : يساعد اللجنة في ممارسة مهامها مكتب
متابعة دائم.

الممللاة 21 : يقع مقر لجنة المجال الجوي بمقر قيادة
قوات الدفاع الجوي عن الإقليم.

يقع مقر مكتب المتابعة الدائم بمقر الوزارة المكلفة
بالطيران المدني.

الملاة 22 : تحدد تشكيلة اللجنة وقواعد سير
مكتبها الدائم للمتابعة بقرار مشترك بين وزارة
الدفاع الوطني والوزارة المكلفة بالطيران المدني.

الفرع الثالث
التنفيذ العملي

الملا 23 : يتمثل التنفيذ العملي لتنسيق تسيير
المجال الجوي في تنفيذ مهام توافق القواعد الوطنية
والدولية التي تهدف إلى ما يأتي :

- مواجهة دراسة الحاجات المدنية والعسكرية
وتخصيص المجالات الجوية بصفة ترضي الجانبين»

- ضمان أمن الحركة الجوية المدنية والعسكرية في
كل وقت في منطقة الإعلام الخاصة بالطيران التابعة
للاختصاص الجزائري.

الملا 24 : تتولى أجهزة الحركة الجوية العسكرية
الفصل بين الطائرات التي تقوم بالملاحة الجوية
العسكرية والطائرات التي تقوم بالملاحة الجوية العامة.

الملاة 25 : تعطى الأو لوية للرحلات الموجهة لتلبية
حاجات الدفاع الوطني القصوى.

الملاة 26 : تبلغ أجهزة الملاحة الجوية العسكرية
المختصة بجميع الرحلات التي تتم ضمن الملاحة الجوية
العامة في منطقة الإعلام الخاصة بالطيران.

الملا 27 : يمكن حجز مجال جوي بصفة مؤقتة
لتلبية حاجة خاصة تتصل بنشاطات عسكرية بتقديم
طلب إلى أجهزة الملاحة الجوية العامة وذلك بتقديم
إشعارات مسبقة منسقة في الزمان والمكان حتى
لا تعاق الملاحة الجوية العامة. -

الملاة 28 : يمكن إحداث ممرات جوية أو مسالك
مؤقتة داخل مجالات تخضع لنظام خاص, تلبية لحاجات
الملاحة الجوية العامة. وذلك بعد موافقة أجهزة الملاحة
الجوية العسكرية المختصة.

الملاة 29: تخصص على مستوى كل مركز مراقبة
العملى للتنسيق بين أجهزة الملاحة الجوية العامة
وأجهزة الملاحة الجوية العسكرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

يمكن أن يكون للمفرزة العسكرية للتنسية
ملحقات عسكرية للتنسيق على مستوى المطارات
لمدنية.

يمكن تخصيص مفرزة مدنية للتنسيق لدى أجهزة
لملاحة الجوية العسكرية.

الملاة 30: تكون الوسائل الضرورية لسير المفرزة
لعسكرية للتنسيق والمفرزة المدنية للتنسيق على
لتوالي على عاتق وزارة الدفاع الوطني والوزارة
لمكلفة بالطيران المدني.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل
