الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
ل

قرار مؤَرّخ في 7 محرم عام 1427الموافق 6 فبراير
سنة 2006, يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص

الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة "المؤسسة
الشاملة للتامينات" بصفتها شركة سمسرة
للتأمين .

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1427 الموافق6
فبرايرسنة 2006 تعتمد.؛ عملا بأحكام الأمر رقم 95 - 07
الموؤُرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي رقم
05 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافآتهم ومراقبتهم. الشركة ذات الشخص الوحيد
وذات المسؤولية المحدودة المسماة "المؤسسة الشاملة
للتأمينات”" ع206ت0وفظ عل1018 والمسيرة من طرف
السيد سليماني هواري. بصفتهاشركة سمسرة2 ربيع الثاني عام 1427ه
0 أبريل سنة 2006 م

يمنح الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التآمين الآتية :

1 - حوادث.

2 - مرض؛

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية,

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

- المسؤولية المدنية للعربات البرية غيرالمحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة؛
لقروضء
لكفالة,؛
لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية.؛

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
» لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.ء

لزواج - الولادة.

2 - تآمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

