عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 06 - 188 مؤْرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 194-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لعلوم

0

الأرض.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المااتان 6-77 و125
( الفقرة الأو لى) منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لعلوم الأرضء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 194-04 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-04 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتهيئئة العمرانية.

(الباقي بدون تغيير)

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم

التنفيذي رقم 194-04 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام

5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتى :

"'المادّة 7 : يتشكل مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية. رئيساء

الملاة 4: تعدّل أحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-04 المؤؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

"'المادة 16 : يرأس المجلس العلمى شخصية علمية
يتم اختيارها لكفاءاتها في ميدان علوم الأرض.

يعيِّنَ الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية رئيس
الملجلس العلمي بناء على اقتراح من المدير العام
للوكالة".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

