
مرسوم رئاسي رقم 06 - 178 مؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايوسنة 2006. يعدل
المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في
9 ني الحجة عام 7 الموافق 26 أبريل سنة
7 والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير
اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة بتطبيق
اتفاقية حظراستحداث الأسلحة الكيميائية.
وإنتاجها وخزنها واستعمالها وتدمير تلك
الأسلحة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-77 و 125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 6 أبريل سنة
7 والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.؛4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في
9 ني الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

” المادة الأولى : عملا بأحكام الفقرة 4 من المادة 7
من اتفاقية حظر استحداث الأسلحة الكيميائية
وإنتاجها وخزنها واستعمالها وتدميرتلك الأسلحة.
تنشاً لدى الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني
لجنة وزارية مشتركة تكلف بتنفيذ الاتفاقية المذكورة,
وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1417
الموافق 26 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/المادّة 3 : تتشكل اللجنة الموضوعة تحت سلطة
الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني من :

المادة 4: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم الرئاسي
رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1417
الموافق 26 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 4 : يعيِن الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني رئيس اللجنة”.

المادة5 : تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام
7 الموافق 26 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"الادّة 13 : تزود اللجنة بالاعتمادات الضرورية
لسيرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وتسجل الاعتمادات المذكورة في ميزانية وزارة
الدفاع الوطني".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

