
- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبى الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سوثنلفاز ش.ذ.ا” المؤرخين في 18
مايو و3 ديسمبر سنة 2005.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيَّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 13 من
المرسوم التّنفيدذيّ رقم 411-90 المؤَرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على
مشروعي بناء الملنشأتين الغفازيتين الآتيتين

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8
(بوصة) موجهة لتموين مدينة العوانة بولاية جيجل
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة)مموجهةلتموين مشروع محطةتوليد
الكهرباء لمؤسسة "طونيك'" بولاية تيبازة بالغاز
الطبيعي.

الملا 2 : يتعيِّن على منفَّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملا 3 : يتعيِّن على منقَذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة

والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للج مهوريّة الجزائريَّة الدسقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

