مرسوم رئاسيً رقم 06 - 172 مؤَرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 22 مايى سنة 2006

يتضمّن التصديق على اتفاق التعاون في القطاع
الفلاحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشُّعبيّة وحكومة جمهوريّة بلغارياء
الموقّع بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في القطاع
الفلاحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشُعبيَة وحكومة جمهوريَّة بلغارياء الموقّع بصوفيا
فى 20 ديسمبر سنة 2004,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
القطاع الفلاحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة بلغارياء
الموقّع بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في24 ربيع الثاني عام1427 الموافق
2 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في القطاع الفلاحمي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة بلفاريا
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة من جهة. وحكومة جمهوريَّة بلغاريا من جهة
أخرى, المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين".
-رغبة متنهمافي توطيد روابط التعاون في
مجال الفلاحة والغابات.
- وعزما منهما في تعميق هذا التعاون وتكثيفه.؛
على أسس المساواة وا لمنفعة المشتركة؛

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى

يتبادل الطرفان المعلومات المتعلّقة بالفلاحة
الوطنية لكل منهماء وكذا تلك المتعلقة بالوسائل
الموضوعة لحمايتها ويشجع الطرفان الهيئات المختصة
في كلا البلدين. طبقا لتشريع كل منهماء على القيام
بتبادل المعلومات التي تسمح بتعزيز التعاون الثنائي
وترقيته.

الملاة 2

يجسد التعاون العلمي والتقني الملنصوص عليه
فى هذا الاتفاق من خلال الإجراءات التالية :

1 - ضبط الممارسات الفلاحية المستديمة للرفع من
إنتاجية الزراعات وتحسين نوعياتها.

2- تبادل المنشورات والدراسات العلمية
والتقنية .

3- تبادل المعلومات المتعلقة بتقنيات الري
وتسيير مياه السقي.

4- تبادل المعلومات حول وسائل التفتيش
والمراقبة التقنية والبيطرية.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

5- تبادل التقنيات الرامية إلى مكافحة تلوث
الأراضي الفلاحية.

6 - تبادل المعلومات والخبرات في مجالات :

-منهجية دراسة الأراضي الملوثة بواسطة
استعمال المبيدات والموادً الخصبة.

- طرق التفتيش خلال المراقبة الصحية للنباتات
على مستوى الجمارك.

- إعداد برامج تدريبية حول الأجسام الضارة
للحجر الزراعي.

- التطبيق والمراقبة أثناء استعمال الموادٌ الموجّهة
لحماية النباتات.

- المكافحة البيولوجية ضد الأجسام الضارة.

7- التعاون في مجال زراعة الشتلات - تبادل
لتكنولوجيات الحديشة والموارد الجينية المواتية مع
ظروف كلا البلدين.

8 - التعاون في مجال تحسين سلالات الأبقار
لمحلية وتطويرها باللجوء إلى تهجين السلالات المحلية
بالأجنبية.

9 - تبادل التكنولوجيات الحديثة من أجل تنمية
إنتاج الدواجن.

0 - تبادل المعطيات التقنية بهدف ترقية وحماية

صحة الحيوانات وأغذيتها.
الملاة 3

في مجال الغابات, يولي الطرفان اهتماما خاصا :

- لتبادل الخبرات والخبراء في مجال الغابات
ومكافحة الانجراف.

- لتبادل المواد النباتية. لاسيِّما فيما يتعلق
بالجوز ؛ البندق إلخ..

الملاة 4
يشجع الطرفان أصحاب المهنة الفلاحية على نسج
علاقات تعاون من أجل تحقيق تطور تقني وعلمي
للفلاحة. ويتعلق الأمر على وجه الخصوص بغرف
الفلاحة. وجمعيات المنتجين؛ والتعاونيات.

الملاة 5
في إطار الاستثمار . يشجع الطرفان :

1- الشراكة فى تنمية الملستشثمرات الفلاحية
والصناعات التحويلية, وتطوير تقنيات الحفظ وكذا
ترقية الصادرات من المنتجات الفلاحية خاصة
الباكورات منها.

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

2- إدخال التكنولوجيات الحديثة بهدف تسويق
منتجات فلاحية ذات قدرة تنافسية.

3- تبادل المعلومات والمنشورات والمعطيات
الإحصائية المتعلقة بالمبادلات التجارية للمنتجات
الفلاحية بين البلدين.

الملة 6

يذ ينظم الطرفان ا ََ ستشارات ودورات تكور نب ينية

بهدف تدعيم الكفاءات والمهارات التقنية للموارد
الملدة 7

يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إشعار يبلغ فيه الطرفان بعضهما البعض عبر
القناة الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية
الضرورية لهذا الغرض. ويبقى هذا الاتفاق ساري

