ل

مرسوم راسي رقم 06 - 179 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 يعدل
المرسوم الرئاسي رقم 211-3 المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1424 الموافق 8 مايق
سنة 2003 والمتضمن إحداث لجنة وزارية
مشتركة وتشكيلها وسيرها وتحديد مهامها
لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر استعمال وتخزين
وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد وتدميرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-77 و 125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ
في 6 ربيع الأول عام 1424 الموافق 8 مايو سنة
3 والمتضمن إحداث لجنة وزارية مشتركة
وتشكيلها وسيرها وتحديد مهامها لمتابعة تنفيذ
اتفاقية حظر استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام
المضادة للأفراد وتدميرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى : يهدف هذاالمرسوم إلى تعديل
بعض أحكام المرسوم الرئاسي 211-03 المؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
4 الموافق 8 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

" المادة الأولى : تحدث لدى الوزير المنتدب لدى
وزير الدفاع الوطني لجنة وزارية مشتركة لمتابعة
تنفيذ اتفاقية حظر استعمال وتخزين وإنتاج ونقل
لألغام المضادة للأفراد وتدميرها ؛ وتدعى في صلب

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1424
لموافق 8 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : توضع اللجنة تحت سلطة الوزير
لمنتدب لدى وزير الدفاع الوطني وتشمل ممثلي

لوزارات الآتية :

المادة4: تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 5 من
المرسوم الرنّاسي رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع
الأول عام1424الموافق 8 مايو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يقدم رئيس اللجنة؛ في ختام كل دورة ؛ تقريرا
إلى الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1424
الموافق 8 مايو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 9 : تسجل الاعتمادات الممنوحة بعنوان
تسيير اللجنة في ميزانية وزارة الدفاع الوطني".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
_ ساب

