
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1427 الموافق 22
أبريل سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس

الوطني للجبل.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1427
الموافق 22 أبريل سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملاة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 07-06 المؤرخ في
9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطني للجبل ومهامه وتنظيمه
وكيفيات سيره. لمدة ثلاث (3) سنوات. أعضاء فى
المجلس الوطني للجبل الّذي يرأسه الوزير المكّف
بالتهيئّة العمرانية أو ممثله؛ الأشخاص الآتية
أسماؤهم :
- السّيد مقدم قويدر ؛ ممثل وزير الدّفاع الوطني؛
- السّيد خالدي طه حيدر . ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
- السّيد حريدي عمار. ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.
-السَّيد يعلوي موسى. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية؛
- السّيدة بلعربى صورياء ممثلة الوزير المكلّف
بالتّجارة.

- الآنسة جعفر زهور . ممثلة الوزير المكلّف
بالمجاهدين»

- السّيد مخلوف محند. ممثل الوزير المكلّف
لسنيد آيت عبد الله بوبكر. ممثل الوزير المكلّف
ٍ ُ” :
- السّيدة رمكى لطيفة. ممثلة الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- السّيد خليفة عبد القادر . ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

-السّيدة زوان سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- السّيد خليل عبد الرزاق, ممثل الوزير المكلّف

لآنسة حباش نديرة, ممثلة الوزير المكلّفالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- السنّيد عباس رؤوفء, ممشثل الوزير المكلّف
بالاتصال؛
- السّيد تيجاني محمد العيد. ممثل الوزير
المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.
لسَيد براهيمي منصور. ممثل الوزير المكلّف
يد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
لسّيد فرلاس زكاري. ممثل الوزير المكلّف
بالرياضة.
- السّيد نايت سعادة مخلوف, ممثل الوزير المكلّف
ن
لسسْيد عطاطفة معمر. ممثل الوزير المكلّف
امن الوطنيء
لسيد فرحاتي رياض. ممشثل الوزير المكلّف
- السّيد بلعربي برودي. ممثل الوزير المكلّف
- السنّيد لحول عبد القادر . ممثل الجمعية العلمية
لحماية البيئة والطبيعة لولاية باتنة.

- السّيد دسا عبد الله. ممثل جمعية السهوب
ببرين بولاية الجلفة.

- السلّيد بوعياد مرسلى. ممثل جمعية المحافظة
وترقية البيئة بولاية تلمسان.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1427
الموافق 2 أبريل سنة 2006, يمد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيدافوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايوسنة 6م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 471-03 المؤّرّخ
في 8 شؤّال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003
واملتضمّن إنشاء المركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في التربية وتنظيمه وعمله.

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من المرسوم
لتّنفيذيئ رقم 471-03 المؤرخ في 8 شال عام 1424
لموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات
لإعلام والاتصال في التربية.

الملاة 2 : يشمل المركز الوطني لإدماج الابتكارات
لبيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
لتربية, تحت سلطة المدير وبمساعدة المدير المساعد
لذي تلحق به مصالح المستخدمين والوسائل العامة
والمالية. ما يأتي :

- قسم الشبكة.
- قسم الإعلام والاتصالء
- قسم إصدار الدروس المتعددة الوسائط؛

- قسم البحث ونشر الابتكارات
البيداغوجية والتعاون.

- قسم الموارد المتعددة الوسائط.

الملاة 3 : يكلّف قسم الشبكة بما يأتي :

- يقوم بدور المزود لقطاع التربية. وذلك بضمان
ربط هياكله و مؤسساته العمومية بشبكة الأنترنت.؛

- تقديم المساعدة التكنولوجية الضرورية
للمؤسسات العمومية والهياكل التابعة لقطاع التربية؛

- الدراسة والمشاركة فى إقامة أرضية معلوماتية
وتسييرهاء بهدف تزويد قطاع التربية الوطنية
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

- مصلحة المزود.

- مصلحة الصيانة ودعم الأجهزة.

- مصلحة تسيير الأرضية المعلوماتية.

الملا 4 : يكلّف قسم الإعلام والاتصال بما يأتي :

- ضمان المساعدة التقنية فى إقامة واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية في كل
الأنشطة البيداغوجية والإدارية والتسييرية بقطاع
التربية. في مجال دعم الأجهزة وإسناد البرمجة.

- مصلحة الأرشيف.

- مصلحة تسيير البوابات والبريدء

- مصلحة قاعدة المعطيات و مورّعات الإعلام.

الملاة 5 : يكلف قسم إصدار الدروس المتعددة
الوسائط بما يأتي :

- تشكي لح متعددة تتولى تصور الدروس
على الحاسوب وبرمجتها والمصادقة عليهاء

- ضبط وتطبيق معايير التأهيل وإثبات الشهادة
في تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية.

- إنتاج وثائق سمعية - بصرية متعددة
الوسائط وتشجيع كل المبادرات الهادفة إلى تصور
الأدوات التعليمية والمساعى البيداغوجية المبتكرة
في هذا المجال.

- مصلحة التصميم والإعدادء

- مصلحة الاعتماد والمصادقة.

- مصلحة السمعي- البصري والوسائط المتعددة.

الملاة 6: يكلف قسم البحث ونشر الابتكارات
البيدافوجية والتعاون بما يأتي :

- المساهمة مع المؤسسات الوطنية والدولية
اللتخصصة فى كل بحث حول التحولات البيداغوجية
الناتجة عن استعمال وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية؛

- مساعدة المعلمين ومستخدمى التسيير فى كل
مايتعلق بالابتكارات البيداغوجية واستعمال
التكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع الأجهزة
الأجنبية المماثلة والمنظمات الدولية التي تتناول
مسائل تدخل في ميدان اختصاص المركز.

- مصلحة البحث.

- مصلحة نشر الابتكارات البيداغوجية.

- مصلحة التعاون.
الملاة 7:يكلّف قسم الموارد المتعددة الوسائط
بما يأتي :

- جمع ومعالجة كل المعلومات المتعلقة بالابتكارات
البيداغوجية والتكنولوجيات الجديدة في الإعلام
والاتصال في التربية ووضعها تحت تصرف الجماعة
التربوية؛ ويكلّف في هذا المجال بما يأتي :

- تسيير موقع الواب لقطاع التربية.

- إحداث مكتبة تحتوي على كتب قاعدية وأفلام
و أنظمة ملعوماتية ودروس متعددة الوسائطء

- جمع الإصدارات الحديشة فى ميدان
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال في التربية
وكل تطبيقات الإعلام الآلي في التعليم.

- مصلحة مورّع قطاع التربية.

- مصلحة الرصيد المتعدد الوسائط؛

- مصلحة إسناد البرمجة (5077177815).

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق
2 أبريل سنة 2006.

وزير التربية الوطنية
أبوى بكر بن بوزيد

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الثقافة

