أبريل سنة 2006.
شكيب خليل
بسكي

قرار مؤْرّخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006 , يتضمّن الموافقة على مشروع
بناء منشأة كهربائية بولاية الجزائر.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأؤل عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سونلفاز
ش .ذ.ا؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤٌرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة
والمتاجي 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 المواسفق 28
مايو سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

-وبمقتخ القرار الوزاريا 3 لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش .ذ.ا” المؤرّخ في 14 يونيو سنة
5.,.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-90 الموؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء خط كهربائي جوفي ذي
توتر عال 60 كف. يربط مركز الحامة بمركز المحطة
الفرعية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
بالحامة؛ ويمر مخططه بولاية الجزائر.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

