
31 مايو سنة 2006 م
الملحق (تابع)

الشهادة

دكتور مهندس في الميكانيك

فايزة مزوري|ماجستير فيالهندسة أستاذة مساعدة
المولودة زموري 3

أستاذة مساعدة

زوليخة مبدوعة|ماجستير في علما لنفسسر أستاذة مساعدة؛, مكلفة
المولودة طوطاوي بالدروس

ماجستير فى الهندسة الكيميائية

دكتوراه الدرجة الثالشة في
الطاقة

أستاذة مساعدة
المولودة بن زعمة

فيفة فطيمة| ماجستير في الإلكترونيك أستاذة مساعدة؛ مكلفة
الزهراء حدود بالدروس
المولودة بلقاسم

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 29 صفر عام 1427 الموافق 29 مارس سنة 2006 , يتضمّن إحداث ملحقة بولاية

إن رئيس الحكومة.4 جمادى الأولى عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,
و وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 102-81 المؤرّخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 99-89 المؤْرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 284-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن نقل مقر المعهد الإسلامى لتكوين
الإطارات الدينية لمتخصص فى القراءات بسيدي عقبة
إلى الجزائر العاصمة. ‎١ ١‏

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 102-81 المؤرخ في 19 رجب عام 1401 الموافق 23
مايو سنة 1981. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقة بولاية قسنطينة للمعهد
الإسلامي لتكوين الإطارات الدينية ااملتخصص في
القراءات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.

وزير الشؤون الدينية والأوقاف
بق عبد الله غلام الله

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

