
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال عام1411
الموافق 11 مايو سنة 1991. المعدل و المتمم, والمذكور
أعلاد» يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية وصلاحياتها.

أولا - خزينة البلدية

المادة 2 : توضع خزينة البلدية تحت وصاية أمين
الخزينة الذي يمكن أن يساعده وكيل مفوض, وتنظم في
ستة (6) أقسام فرعية :

- قسم فرعي للنفقات و المؤسسات المسيرة.

- قسم فرعي للتسديد

- قسم فرعي للمحاسبة والصندوق»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- قسم فرعي لحساب التسيير والأرشيف»
- قسم فرعي للمتابعات والمنازعات.

المادة 3 : يكلف القسم الفرعي للنفقات والمؤسسات
المسيرة بما يأتي :

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات البلدية طبقا للتنظيم المعمول به والتكفل
بها والتحقق منهاء

- عمليات نفقات حساب الدولة.

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات الملؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري المللحق تسييرها المحاسبي بالخزينة
البلدية طبقاللتنظيم المعمول به والتكفل بها
والتحقق منهاء

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بإصدار الحوالات
وقبولهاو رفضهاء

- مسك بطاقية الصفقات العمومية.

المادة 4 : يكلف القسم الفرعي للتسديد بما يأتي :

- مسك محاسبة اعتمادات ميزانيات البلدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الملحق
تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- مراقبة وتحقيق وكالات الصرف والإيرادات.

- قيد التحويلات التي هي محل إعادة التخصيص
و تصفيتها ء

- إصدار صكوك الدفع وأوامر الدفع؛

- السهر على قانونية عمليات التحويل»

- ضمان توقيع سندات الدفع المؤشرة وقيدها
وتصفيتها.

المادة 5: يكلف القسم الفرعي للمحاسبة
والصندوق بما يأتي :

- مسك الوثائق التى تسمح بقيد عمليات
الإيرادات والنفقات المنجزة في إطار تنفيذ ميزانيات
البلدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحق تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- الدفع نقدا للسندات المخصص دفعها لصندوق
خزينة البلدية.

-تحصيل المبالغ المدفوعة نقدا أو عن طريق
الصكوك و المتعلقة بمختلف الرسوم والإيرادات
المقيدة في كتابات الخزينة وتسليم إيصالات بهاء

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- الوقف اليومي للصندوق.

- إعداد كشف يومي لعمليات المركز المحاسبي ؛

- الوقف الشهرى لكتابات المركز المحاسبي وإعداد
ميزان الحسابات»

- إعداد الوثائق الإحصائية الدورية الموجهة
لخزينة الولاية التابعة لها.

المادة 6 : يكلف القسم الفرعي لحساب التسيير
والأرشيف بما يأتي :

- إعداد حسابات التسيير السنوية للمركز
المحاسبي و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
ال ملحق تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- مسك أرشيف الخزينة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري الملحق تسييرها المحاسبي بخزينة
البلدية وحفظها.

المادة 7: يكلف القسم الفرعي للتحصيل
بماياتي :

- التكفل بسندات التحصيل وأوامر الإيرادات
المصدرة من الآمر بالصرف المختص +

- التكفل بالأوامر الصادرة فيما يخص الضرائب
التي يقع تحصيلها على عاتق خزائن البلدية :

* الرسم العقاري »

* الرسم الخاص برفع القمامات المنزلية.

* الرسوم الخاصة برخص البناء وتقييم الأراضي
والتهديم وإصدار شهادات المطابقة والتجزئة
والعمران»

* الرسم الخاص بالملصقات و اللوحات المهنية.

* الرسوم البيئية.

* الحقوق الأخرى ذات الدفع الفوري .

- تحصيل سندات التحصيل والأوامر التي تتكفل
بها الخزينة.

المادة 8: يكلف القسمالفرعي للمتابعات
والمنازعات بما يأتي :

- إجراء التحصيل الإجباري طبقا للتنظيم
المعمول به.

- التكفل بالسندات إجبارية التنفيذ وكذا
بقرارات وقوف باقي الحساب الصادرة على التواليء
عن وزير المالية ومجلس المحاسبة.

- إعداد الوضعيات الشهرية للتحصيل.

- إعداد بيانات باقي التحصيل.

3 رميع الثاني عا 7ه

1 مايق سنة 2006 م

ثانيا - خزائن القطامات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية

المادة 9 : توضع خزائن القطاعات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية تحت وصاية أمين الخزينة الذي
يمكن أن يساعده وكيل مفوض.

تتكون خزائن القطاعات الصحية و المراكز
الاستشفائية الجامعية من أربعة (4) أقسام فرعية :

- قسم فرعي للنفقات و المؤسسات المسيرة؛

- قسم فرعي للتحصيل والأرشيف.

المادة10: يكلف القسمالفرعي للنفقات
والمؤسسات المسيرة بما يأتى :

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات القطاع الصحي أو المركز الاستشفائي
الجامعي والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحقة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به, والتكفل بها
والتحقق منهاء

- إعداد الإحصائيات المتعلقة باصدار الحوالات
وقبولهاو رفضها.

المادة 11 : يكلف القسم الفرعي للتسديد

- مسك محاسبة الاعتمادات لميزانيات القطاع

الصحي أو المركز الاستشفائي الجامعي والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري الملحقة بهاء

- مراقبة وكالات الصرف والإيرادات وتحققهاء

- قيد تحويلات الصرف التي هي محل إعادة
التخصيص و تصفيتهاء

- إصدار صكوك التحويل وأوامر الدفع؛

- السهر على قانونية صحة عمليات التحويل.

-ضمان توقيع سندات الدفعالمؤشر عليها
وقيدها وتصفيتها.

المادة 12 : يكلف القسم الفرعي للمحاسبة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- مسك واستعمال الوثائق التى تسمح بقيد
عمليات الإيرادات والنفقات المنجزة فى إطار تنفيذ
ميزانيات القطاع الصحي أو المركز الاستشفائي
الجامعي والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادري
الملحقة بهاء

- إعداد كشف يومي لعمليات المركز المحاسبي ؛

- الوقف الشهري لكتابات المركز المحاسبي»

- إعداد الوثائق الإحصائية الدورية الموجهة
لخزينة الولاية الملحقة بهاء

- إعداد حسابات التسيير السنوية للمركز
المحاسبي و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحقة بها.

المادة 13 : يكلف القسم الفرعي للتحصيا
والأرشيف بما يأتي :

- التكفل بسندات التحصيل وأوامر الإيرادات
المصدرة من الآمر بالصرف المختص.ء

- تحصيل السندات التي تتكفل بها الخزينة.

- إجراء التحصيل الإجباري طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- التكفل بالسندات إجبارية التنفيذ.

-إعداد الوضعيات الشهريةالمتعلقة
بالتحصيل.

- إعداد بيانات باقى التحصيل؛

- مسك أرشيف الخزينة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري الملحقة بها وحفظها.

المادة 14 : يكلف كل من مدير إدارة الوسائل
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرين الجهويين للخزينة
و أمناء الخزائن الولائية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمير

سثنة 2005 ,؛ يحدد معايير تصنيف خزائن
البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق ‎١!‏ مايوسنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وسيرهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -55 المؤرخ
في15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 شؤال عام 426
الموافق 7سبتمبر سنة 2005 والمتضمن تنظيم خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية وصلاحياتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 11 مايو سنة
1 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد معايير تصنيف خزائن البلديات وخزائن
القطاعات الصحية وخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية.

المادة 2 : ينجم تصنيف الخزائن المذكورة أعلاه عن
الجمع بين المعايير بالنسبة للسنة المرجعية الموافق
عليها والتي تأخذ بعين الاعتبار نوعية كل مركز
محاسبي مسير كالآتي :

: ‏بالنسبة للخزائن البلدية‎ - ١

1- مبلغ ميزانية الجماعات المحلية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات و الإيرادات.

3- سكان البلدية.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

4- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير)»

5- عدد المؤسسات العمومية المحلية ذات الطابع
الإداري المسيرة من خزينة البلدية.

ب - بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة.

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بها ( عيادات
متعددة الخدمات وقاعات العلاج ...إلخ )؛

5- عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للثلاث (3)
سنوات الأخيرة.

6- عدد مستخدمي القطاع الصحيء

7 - عدد البلديات المغطاة. ا

8 - الموقع الجغرافي ( المناطق المعزولة والجنوب
والجنوب الكبير).

ج - بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة؛

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بهاء

5 - عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للسنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

6- عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي»

7- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير).

المادة 3: تقدر معايير التصنيف وفق القيم
المبينة في الجداول المرفقة بالملحق.

المادة 4: تصنف الخزائن إلى أربعة (4) أصناف
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في
1 مايو سنة 1991 وتحسب وفق المعايير المنصوص
عليها في المادة 2 من هذا القرار.

خزائن مصنفة خارج الصنف :

تصنف ' خارج الصنف *

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين 212 و 435.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 173 و 346,

امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- المراكز الاستشفائية الجامعية التي يتراوح خزائن مصنفة في الصنف الثالث :

3 162 و 325.
مجموع تقييمها بين 162 و تمى إلى " الصنف الثالث" :

خزائن مصنفة في الصنف الأول : - خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
إلى ' الصنف الأول" : بين 36و 71

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها - خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
بين 145 و 211 تقييمها بين 36 و85

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع - خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي
تقييمها بين 118 و 172 يتراوح مجموع تقييمها بين 75 و 79.

- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التى
يتراوح مجموع تقييمها بين 100 و 161. المادة 5 : يكون تصنيف خزائن البلديات
وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية محل مراجعة كل خمس (5)
تنتمي إلى ' الصنف الثاني " : سنوات ويحدده الوزير المكلف بالمالية بقرار .

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين72و 144

خزائن مصنفة في الصنف الثاني :

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 86 و 171, حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي سبتمبر سنة 2005.
يتراوح مجموع تقييمها بين 80 و 99. مراد مدلسي

الملحق
تقييم خزائن البلديات وخزائن القطامات الصحية
وخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

أ) خزائن البلديات :

أول معيار : مبلغ ميزانية البلدية (بملايير الدنانير)

لنسبة 96
200 0 000 00 800 ,0 ا ا م 00 1 00 1 م 1 800 ,1 ند ان لحي

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

( من حيث الإيرادات )

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33 2

ثالث معيار : سكان البلدية
( عدد السكان )

عددا
000 :10 000 .20 000 .30 000 .60 000 :100 000 :150 000 :200 000 200 كم الا

رابع معيار : الموقع الجغرافي

مممتححيت سسا مسحت لمم ل

خامس معيار : عدد المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الملحقة

ب) بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

لنسبة 96

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

‎٠ [|‏ | " | " |" ] " | " | "| » | سس

‏ثالث معيار : عدد الأسرة

‏َ 5 - عدد المرضى
‎١ "0‏ 800.000 | 1000.000

امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

سابع معيارن : عدد البلديات المغطاة

ج) بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

ا
000 .50 | 000 100 000 200 000 300 000 400 000 500 000 0 000 800 000 1000
لسارت اس اي > أل

سادس معيار : عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي

00 2000 000 42000 1000 2-000

الدج هيا سه | اد |[ ا
7" | الست

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ييم خزائن البلديات

الحد الأدنى

المجموع

1) خزائن البلديات "خارج الصنف”
5 خ ص 212

2) خزائن البلديات " الصنف الأول"
1 > ص ‎1١1‏ > 145

3) خزائن البلديات " الصنف الثاني"
4 ص 2 72

4 خزائن البلديات" الصنف الثالث"
1 > ص 363

تقييم خزائن القطامات الصحية

التصنيف

أول معيار
ثاني معيار
رابع معيار
خامس معيار
سادس معيار
سابع معيار
ثامن معيار

المجموع

1) خزائن القطاعات الصحية "خارج الصنف"
6 > خ ص 173

2) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الأول"
2 ص1١‏ 118

3) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثاني"
1 > ص 2 86

4) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثالث"
5 > ص 363

3 ربيع الثاني عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

تقييم خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

التصنيف

المجموع

1) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية "خارج الصنف”
5 > خ ص > 162

2 ) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الأول" 161 > ص 1 100

3) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثاني" 99 > ص 2 > 80

4) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثالث" 79 > ص 3 > 75

وزارة التجارة
