مقدم الخدمات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 29 أبريل سنة 2006, يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير تظاهرة الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

إن وزيرة الثقافة.؛
ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000, لا سيِّما الملاة

9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 402-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
تظاهرة الجزائر - عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 402-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة
الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

الملاة 2 : تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة
الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها” كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلّية.

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم هذه
التظاهرة وسيرها.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلّقة بتحضير تظاهرة "الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007" وتنظيمها
وسيرها وهي :

1- نفقات التسيير :

- نفقات الموظفين؛

- الأدوات و أثاث المكاتب.

- تعويض المصاريف,

- حظيرة السيارات.

- الأعباء الملحقة.

- النشر والاشهار والاتصال.

- تنظيم الملتقيات والندوات والمنتديات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

2 - النفقات المتعلّقة بتنظيم المراسم الاحتفالية
الرّسميَّة والتظاهرات الثقافية (كراء المساحات ونفقات
الإيواء ونفقات التّقل ونفقات الإطعام ونفقات تأمين
الأشخاص والممتلكات الثقافية) :

- مراسم الافتتاح والاختتام.؛

- تنظيم أسابيع ثقافية للبلدان العربية.

- تظاهرات ثقافية وطنية مختلفة.

- معارض ثقافية.

3- النفقات المتعلّقة بالانتاج الفني والثقافي :

- نشر الكتب والمؤلفات.

- الفنون البصرية.

- الموسيقىء

- المسرح والباليه.

- السينما والسمعي البصري.

4+- نفقات التاهيل والترميم ورد الامتبار
للفضاءات التي من الواجب أن تحتضن التظاهرات

الثقافية والتي قررتها اللّجنة الوطنية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي مراد مدلسي

وزارة السشباب والرياضة

