راكم؛ نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة
العسكرية الدائمة بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.
ابتداء من 16 نوفمبر سنة 2005.

مقرّر مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق 2
أبريل سنة 2006 يتضمّن المصادقة على بذل
مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج.

إِنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
لعسكريين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء
لبذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرخ في 20 ذي
لقعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى
لشعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19 ذي
لحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير العسكريين للجيش
لوطني الشعبي والملزمين بارتداء البذلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على موظفي
إدارة السجون.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 الموؤرخ
في 21 شؤال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يصادق على بذل مستخدمي
إدارة السجون وإعادة الإدماج التي تحدد
بطاقاتها وأوصافها التقنية في الملحق المرفق بأصل
هذا المقرر.

الملاة 2 : يحدد عدد بذل مستخدمى إدارة السجون
وإعادة الإدماج بثلاث (3) بذل مبيِّنة كما يأتي :

- بذلة العمل.

- بذلة خروج شتاء (رجال ونساء).

- بذلة خروج صيف (رجال ونساء)ء

الملا 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق
2 أبريل سنة 2006.

العميد حاجي زرهوني

وزارة النقل
