الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
(ء__اتاسس

مرسوم تنفيذي رقم 194-06 مؤَرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 31 مايى سنة 2006
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور؛ لا سيّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار ء؛ إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة الذين لهم
رتبة مدير على الأقل, توقيع القرارات الفردية
والتنظيميّة.

الملة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوّضواء على
الشكل نفسه.؛ إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة الذين لهم
رتبة نائب مدير على الأقل؛ توقيع الأوامر الخاصّة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
باللصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقرّرات
الداخلة فى الصلاحيّات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء ما يتخ في
شكل قرار.

الملاة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّفويض اسم
المفوّضإليهوتعدادالمواضيعالتي يشملها
التّفويض والتي لايمكن أن تتجاوز الصلاحيّات الموكلة
إليه.

الملا 4: ينتهي التّفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوّض أو مهام المفوؤض إليه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
اسبملستاس

