8 مايو سنة 6م

مرسوم رئاسي رقم 06 -176 مؤرخ في 27 ربيع
الثاني مام 7 الموافق 25 مايو سنة 2006
يتضمَن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛ وزير الدّفاع الوطني؛

- بناء على الدستور. لاسيما الملاة 79 (الفقرة
الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 175
الموؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز بلخادم.؛ رئيسا
للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نويء أمينا عاما للحكومة.

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة.

المادة الأولى : يعيِن السنّادة و السّيدات :

للدولة؛ وزيرا للداخلية والجماعات المحلية
للدولة؛ وزيرا للشؤون الخارجية
للدولة

منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني
للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للموارد المائية

للمساهمات وترقية الاستثمارات
للتجارة

للشؤون الدينية والأوقاف
للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفياتماي ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزيرة للثقافة

للاتصال

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

للعلاقات مع البرلمان

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والضمان الاجتماعي

للتشغيل والتضامن الوطني

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

مكلفا بالجماعات المحلية

منتدبا لدى وزير الدولة, وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية والإفريقية

وزيرة منتدبة لدى وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

وزيرا منتدبا لدى وزير المالية. مكلفا بإصلاح المالية

وزيرا منتدبالدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية. مكلفا
بالتنمية الريفية

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي, مكلفة
بالبحث العلمي

وزيرا منتدبا لدى وزير التهيئة العمرانية والبيئة. مكلفا بالمدينة.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

