تلاس

مرسوم راسي رقم 06 - 182 مؤْرخ في 4 جمادى الأولى

7 الموافق 31 مايوى سنة 2006, يسند إلى

وزير المالية. سلطة الوصاية على المعهد العالي
للتسيير والتخطيط.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 203-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد العالي للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم رقم 268-87 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987
الذي يسند إلى الوزير الأول سلطة الوصاية على المعهد
العالى للتسيير والتخطيط؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تسند سلطة الوصاية على المعهد
العالي للتسيير والتخطيط إلى وزير المالية الذي
يمارسها وفق الأحكام النصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملا 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 6 أكتوبر
سنة 1984 وأحكام المرسوم رقم 268-87 المؤرخ في 15
ديسمبر سنة 1987 والمذكورين أعلاه. ‎١‏

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
املثتس_-

