ميحس

مرسوم راسي رقم 06 - 184 مؤْرخ في 4 جمادى الأولى
7 الموافق 31 مايو سنة 2006 يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 253-01 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتشكيلة مجلس مساهمات الدولة

وسيره.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-01 المؤرخ
في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتشكيلة مجلس مساهمات الدولة

وسيرة؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 253-01 المؤرخ في 22 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 10 سبتمبر سنة 2001
والمتعلق بتشكيلة مجلس مساهمات الدولة وسيره.

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايوسنة 6م

الملا 2: تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2533-1 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'الادّة 2 : يوضع المجلس المؤسس لدى وزير
المساهمات وترقية الاستثمارات تحت سلطة رئيس
الحكومة الذي يتولى رئاسته.

يتشكل المجلس من :

- وزيرالدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- وزير العدل. حافط الأختام.

- وزير المالية.

- وزير المساهمات وترقية الاستثمارات.

- وزيرالتجارة.؛

- وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- وزيرالتهيئة العمرانية والبيئة.

- وزير الصناعة.

-الوزير المنتدب لدى وزير المالية. المكلف
بالإصلاح المالي.

-الوزيرالمعني أو الوزراء المعنيّين بجدول
الأعمال".

الملاة 3 : تعدّل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
2533-1 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
0 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'المادّة 3 : تعقد اجتماعات المجلس طبقا لأحكام
المادة 10 من الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه ويتولى الوزير المكلف بالمساهمات أمانة المجلس.
وبهذه الصفة يضبط جدول أعمال الجلسات وتاريخها
ويقتر ح ذلك على رئيس المجلس.

وهو مسؤول عن متابعة تنفيذ قرارات المجلس".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

