
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1427
الموافق 3 أبريل سنة 2006, يتمَّم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 2 سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن تصنيف
المناصب العليا للمدارس الجهويّة للفنون الجميلة.

إن رئيس الحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل
سنة 2004 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول
مايو سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 242-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسى للمدارس
الجهوية للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 243
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

- وبمقتضى القرار الوزاريئ المتُ لمشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

جمادى الأولى عام 7ه
8 يونيو سنة 2006 م

- وبمقتضى القرار الوزاريا ٌ لمشترك المؤرخ
في 27 شعبان عام 1420 الموافق 5 ديسمبر سنة 1999 الذي
يحدد التنظيم التربوي للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤُرّخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة 2000
والمتضمن التنظيم الإداري للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 2 سبتمبر سئنة
1 والمتضمن تصنيف المناصب العليا فى المدارس
الجهوية للفنون الجميلة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا القرار.؛ القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 2 سبتمبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يتمَّم الجدول المنصوص عليه في المادة 3
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 2 سبتمبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

أستاذ التعليم الثانوي
أو رتبة معادلة.
متحصل على شهادة
الليسانس في
التعليم العالي أو
شهادة معادلة, له
سنتان (2) أقدمية في
الرتبة أو خمس (5)
سنوات أقدمية عامة

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1427 الموافق 3 أبريل سنة 2006.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميّة. حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

