آخر إشعار يبلغ فيه الطرفان بعضهما البعض عبر
القناة الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية
الضرورية لهذا الغرض. ويبقى هذا الاتفاق ساري

مرسوم رئاسي رقم 06 - 173 مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 7 الموافق 24 مايو سنة 2006
يتضمن إنهاء مهام رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدّستور.لاسيما الملاتان 77 (5و6)
و86 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
المؤؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على استقالة السيد رئيس الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السيد أحمد أويحيى.
رئيس الحكومة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثّاني عام 1427
الموافق 24 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

المفعول لمدة خمس (5) سنوات,؛ ويمكن تجديده تلقائيا
لفترات مماشلة, ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخرء
عبر القناة الدبلوماسية, عن رغبته فى إنهاء العمل به.
من خلال إشعار مسبق مدته ستة 6) أشهر.

حرر بصوفيا في 20 ديسمبر سنة 2004 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القائونية.
وفي حالة خلاف بين الطرفين يلجا إلى النص باللّغة

عن حكومة جمهوريّة
بلغاريا
وزير الفلاحة والغابات
محماد ديكمى

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة
الريفية
السعيد بركات

