اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاس رقم 06 - 170 مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 22 مايو سنة 2006, يتضمّن
التّصديق على تعديل اتفاقية بازل بشآن التحكم
في نقل النفايات الخطرة والتخلص منها مبر
الحدود؛ المعتمد بجنيف في 22 سبتمبر سنة 1995.

إن رئيس الجمهوريّة,

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على تعديل اتفاقية بازل بشأن
التحكم في نقل النفايات الخطرة والتخلص منها عبر
الحدود؛ المعتمد بجنيف فى 22 سبتمبر سنة 1995,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل اتفاقية بازل
بشأن التحكم في نقل النفايات الخطرة والتخلص منها
عبر الحدود,؛ المعتمد بجنيف فى 22 سبتمبر سنة 1995,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في24 ربيع الثاني عام1427 الموافق
2 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

المقررات المعتمدة في الاجتماع الثالث
لمؤتمر الأطراف في اتفاقية بازل
المقرّر 1/3
تعديل اتفاقية بازل

إن المؤتمر»

إذ يشير إلى أنه كان ثمة مطالبة في الاجتماع
الأول لمؤتمر الأطراف في اتفاقية بائزل. بحظر
نقل النفايات الخطرة من البلدان الصناعية إلى
البلدان النامية.

وإذ يشير إلى المقرّر 12/2 للمؤتمر.
يلاحظ :

- أن المؤتمر قد طلب إلى فريق العمل التقني
أن يواصل عمله بشأن وضع معايير للخصائص الخطرة
للنفايات الخاضعة لاتفاقية بازل (المقرّر 12/3)؛

- أن فريق العمل التقنى بداً عمله بالفعل بشأن
وضع قوائم بالنفايات الخطرة والنفايات غير الخاضعة
للاتفاقية؛

- أن هذه القوائم (الوثيقة 101187/01117.3/1064)
توفر إرشادا مفيداء بيد أنها لم تكتمل بعد أو تقبل
قبولاتاماء

- أن فريق العمل التقني سيضع مبادىء توجيهية
تقنية بغية مساعدة أي طرف أو دولة ذات حق سيادي
في إبرام الاتفاقيات أو الترتيبات بما فيها تلك التي
تندرج تحت المادّة 11 بشأن نقل النفايات الخطرة عبر
الحدود؛

1- يوعز إلى فريق العمل التقني بإيلاء الأولوية
التامة لاستكمال العمل بشأن الخصائص الخطرة
ووضع القوائم والمبادىء التوجيهية التقنية بغية
تقديمها إلى الاجتماع الرابع لمؤتمر الأطراف للموافقة

2- يقرر أن يتخذ مؤتمر الأطراف قرارا بشأن
القائمة (القوائم) في اجتماعه الرابع.

3- يقرر اعتماد التعديل التالى للاتفاقية :

'تدرج فقرة جديدة في الديباجة لتكون 7 مكرّر

إذ يدرك أن نقل النفايات الخطرة عبر الحدود؛
ولاسيما إلى البلدان النامية. ينطوي على خطورة
شديدة لأنه لا يشكل إدارة سليمة بيئيا للنفايات
الخطرة حسبما تقضى الاتفاقية بذلك.
تدرج مادّة جديدة لتكون المادّة 4 ألف تحرّر كما
يأتي :

1- يحظر كل طرف من الأطراف المدرجة فى
القائمة المبينة في المرفق السابع النقل عبر الحدود
للنفايات الخطرة المستهدف بها عمليات تندرج في
المرفق الرابع ألف, إلى دول غير مدرجة في المرفق
السابع.الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

2 - يتخلص كل طرف من الأطراف المدرجة في
المرفق السابع نهائيا في موعد لا يتجاوز 1 كانون
الأول/ ديسمبر سنة 1997. ويحظر بدءا من هذا
التاريخ كل النقل عبر الحدود للنفايات الخطرة بموجب
المادة الأولى الفقرة 1 (آ) من الاتفاقية؛ والتي يستهدف
بها عمليات مدرجة في المرفق الرابع باء؛ إلى دول غير
مدرجة في القائمة المبينة في المرفق السابع.
ولا يحظر هذا النقل عبر الحدود ما لم توصف النفايات
المعنية بأنها خطرة بموجب الاتفاقية.

المرفق السابع

الأطراف والدول الأخرى التى هى أعضاء فى
منظمة الأمم المتحدة للتعاون الاقتصادي والاتحاد
الأوروبي. وليختنشتاين".

م___متهو سس

