1 مايو سنة 2006 م

مرسوم راسي رقم 06 - 185 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006. يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 281-01 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتعلق بتشكيلة الجلس الوطني
للاستثمار وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتعلق بتشكيلة المجلس الوطني للاستثمار وتنظ
وسيرة؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 281-01 المؤرخ في 6 رجب عام
2 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
281-1 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"اللادّة 2 : يوضع الملجلس المحدث لدى وزير
الملساهمات وترقية الاستثمارات؛ تحت سلطة رئيس
الحكومة الذي يتولى رئاسته".

الملا 3 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 281-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'المادّة 5 : يتشكل المجلس من الأعضاء الآتي

لوزير المكلف بالمالية.
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

يشارك وزير القطاع المعني أو وزراء
القطاعات المعنيون بجدول الأعمال في أشغال المجلس.

الملاة 4 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
281-1 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

' الملدة 6 : يجتمع المجلس مرة واحدة على الأقل كل
الباقي بدون تغيير ”.

الملاة 5: تعدل وتتمم المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 281-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'المادّة 8:.يتولىالوزيرالمكلف بترقية
الاستشثمارات أمانة المجلس الذى يضبط بهذه الصفة
جدول أعمال الجلسات وتاريخها ويقترح ذلك على
رئيس المجلس .

وهو مسؤول على متابعة تنفيذ قرارات المجلس
وتوصياته".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
اسميسشسسس_-

