الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمير
سنة 2005, يحدد تنظيم خزينة الولاية
وصلاحياتها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية, المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية بوزارة المالية, المعدل
والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129 المؤرخ في 26 شوال
عام 1 الموافق 11 مايو سنة 1991. المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تنظيم خزينة الولاية
وصلاحياتها.

المادة 2: تتكون خزينة الولاية من ثمانية (8)
مكاتب:

1- مكتب النفقات العمومية؛

2- مكتب الحافظة والمحاسبة.

3- مكتب التسديد والتحصيل.

4- مكتب المراقبة والتحقق.

5 - مكتب إدارة الوسائل وحفظ الأرشيف»

6 - مكتب تسوية عمليات الخزائن البلدية وخزائن
القطاعات الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية.

7- مكتب مراقبة البلديات والقطاعات الصحية
والمراكز الاستشفائية الجامعية.

8 - مكتب الإعلام الآلي.

يساعد أمناء خزائن الولاية وكيلان (2) مفوضان
ويمكنهم أن يؤهلاهما للإمضاء فرديا أو جماعيا على كل
وثائق تسيير المركز المحاسبي.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

المادة 3 : يكلف مكتب النفقات العمومية بما يأتي :

- استلام حوالات الدفع المصدرة من حساب
ميزانيات الدولة وميزانيات الولاية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التي يكون المكتب
محاسبها المؤهل وعن الحسابات الخاصة للخزينة لأجل
التكفل بها وقبولها كنفقات.

- القيام بالتحققات المنصوص عليها في المادة36
من القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24 محرم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالحاسبة
العمومية.

-القيام بتنفيذ عمليات الدفع المؤقت المأمور
بدفعها في إطار التنظيم المعمول به والسهر على

- إعداد الإحصائيات الخاصة بإصدار ورفض
حوالات الدفع؛

- السهر على تطبيق التنظيم الذي يسير نفقات
التجهيز المتعلقة بالعقود المبرمة في إطار الصفقات
العمومية.

- السهر على مسك بطاقية الصفقات العمومية.

- السهر على مسك الملفات الخاصة بعمليات
التجهيز العمومي.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب النفقات العمومية
من ثلاثة (3) أقسام فرعية :

- القسم الفرعي لميزائية التسيير والحسابات
الخاصة.

- القسم الفرعي لميزانية التجهيزء

-القسمالفرعي لميزانية الولاية والمؤسسات
العمومية.

المادة 4: يكلف مكتب الحافظة والمحاسبة
بما يأتي :

- ضمان مسك حسابات الأموال الخاصة وحسابات
أموال الهيئات العمومية. والموثقين وكتاب الضبط
وتسييرهاء

- ضمان مسك المحاسبة الخاصة بالصكوك والقيم
والسندات.

- ضمان تسيير الاقتراضات (اكتتاب سندات
التجهيز وتسوية الفوائد والسندات المستهلكة).

- تنفيذ عمليات الإيداع الإدارية والقضائية.

- تنفيد مقررات العدالة وقرارات التحكيم على
الصعيد الماليء3 رميع الثاني عا 7ه

1 مايق سنة 2006 م

- ضمان تسديد ملفات المنح.

- ضمان عمليات الإيداع والصرف والحفاظ على
الأموال ومسك محاسبة بذلك.

- ضمان مسك الدفاتر اللازمة المفتوحة لتقييد
العمليات المذكورة أعلاه؛

- متابعة برنامج تطبيق الإعلام الآلي المضبوط
بعنوان الخزينة وتنسيقه وتقييم تنفيذه؛

- ضمان مسك المحاسبة العامة. و بهذه الصفة يقوم
بما يأتي :

* مركزة العمليات المحاسبية للخزينة وكذا القيود
المحاسبية المتعلقة بالإيرادات والنفقات التي ينجزها
قابضو الإدارات المالية؛

* محاسبة ومتابعة عمليات الحسابات المتاحة
وحسابات التحويل والحسابات المتعلقة بالعمليات
الواجب تصنيفها وترتيبها.

* إعداد وإرسال الوثائق والكشوف المحاسبية
الدورية في الآجال المحددة إلى العون المحاسب المركزي
وإلى المصالح المعنية قانونا وكذا حسابات التسيير
السنوية إلى مجلس المحاسبة.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب الحافظة والمحاسبة من
أربعة (4) أقسام فرعية :

- القسم الفرعي للمحاسبة العامة.

- القسم الفرعي للحافظة.

- القسم الفرعي لحسابات التسيير والأرشيف.

- القسم الفرعي للمنح.

المادة 5 : يكلف مكتب التسديد والتحصيل
بما يأتي :

- ضمان مركزة جميع أوامر وحوالات الدفع
الملصدرة والمقبولة كنفقات من ميزانيةالدولة
والولايات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التي يكون أمين خزينتها عونا محاسبا و كذا الحسابات
الخاصة للخزينة من أجل تسويتهاء

- ضمان مسك محاسبة الاعتمادات لميزانية
الدولة والحسابات الخاصة للخزينة.

- ضمان التكفل بالمعارضات الإدارية والقضائية
وتنفيذها وتصفيتهاء

- ضمان مسك محاسبة قروض ميزانية الولاية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التي يكون
اللكتب محاسبها المؤهل ومتابعة وضعية الخزائن.

- التحقق قبل تسديد آية حوالة. من توفر
الاعتمادات والأموال وكذا المبالغ القصوى للتخصيصات
المرخص بهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- تحرير صكوك التحويل وتأشير سندات الدفع
المباشرة.

- ضمان تقييد المبالغ المعاد تخصيصها ضمن
الحسابات وتسويتها وتصفيتهاء

- ضمان تقييد سندات الدفع المؤشر عليها ضمن
الحسابات وتسويتها وتصفيتهاء

- ضمان مسك الدفاتر الضرورية المفتوحة لتقييد
كل عملية من العمليات المذكورة أعلاه؛

- إعداد كشوف وحالات تطور أرصدة الحسابات
التي تشمل العمليات المذكورة أعلاه.

- ضمان تحصيل اعتمادات الدولة والجماعات
العمومية التي يكون أمين خزينتها محاسبها المؤهل.

- ضمان التكفل بأوامر الإيرادات وقرارات إقفال
الحسابات الدائنة وتصفيتهاء

- مباشرة المتابعات القضائية في إطار التنظيم
الساري المفعول.

- ضمان متابعة ومحاسبة الأموال و القيم الخاصة
بالولاية و المؤسسات العمومية التي يكون أمين
خزينتها محاسبها المؤهل.

- إعداد كشوف وحالات المبالغ المتبقية الواجب

- ضمان مسك الدفاتر لأجل تقييد عمليات التكفل
وتحصيل المبالغ المتبقية الواجب تحصيلها وتصفية
أوامر الإيرادات.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب التسديد والتحصيل
من خمسة (5) أقسام فرعية :

- القسم الفرعي للمعارضات.

- القسم الفرعي للقروض والأموال المتوفرة.

- القسم الفرعي للتسديد.

- القسم الفرعي لمحاسبة التسديدات.

- القسم الفرعي للتحصيل.

المادة 6 : يكلف مكتب المراقبة والتحقق بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ البرنامج السنوي للتحقق.

- ضمان مراقبة وفحص التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري ومؤسسات
التعليم الوطنية المتواجدة على مستوى الولاية.

- ضمان مسك محاسبة خاصة بقسائم الإيرادات.

- ضمان مسك محاسبة الإيرادات وتصديق
الأوراق النقدية التي كلف بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

والمراقبة.
- إعداد تقارير التحقق ومذكرات تلخيصية وكذا

تقرير سنوي لتحليل شروط تنفيد برنامج التحقق.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب المراقبة و التحقق من
القسم الفرعي للمراقبة و التحقق و من أربع (4) إلى
ست (6)فرق ت تحقق. توضع كل واحدة منهاتحت سلطة
رئيس فرقة.

المادة 7: يكلف مكتب إدارة الوسائل و حفظ
الأرشيف بالاتصال مع الهياكل المختصة المعنية
بما يأتي :

- دراسة واقتراح كل تدبير يتعلق بأمن المركز
المحاسبي»

- ضمان سير وصيانة الأملاك المنقولة و العقارية

- السهر على حفظ الأرشيف»

- مسك المحاسبة وجرد المركز المحاسبيء

- متابعة التسيير الإداري لموظفي المركز
المحاسبى»

- متابعة أنظمة الإعلام الآلي واستغلالهاء
- القيام بتنظيم سير العمل على مستوى الخزينة.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب إدارة الوسائل و حفظ
الأرشيف من قسمين (2) فرعيين :

* القسم الفرعي للموظفين والوثائق والتكوين»

* القسم الفرعي للوسائل والصيانة والأمن وحفظ
الأرشيف.

المادة 8 : يكلف مكتب تصفية عمليات خزائن
البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية بما يأتي :

- مراقبة التكفل بأوامر الإيرادات المتعلقة
بالحقوق غير الضريبة وحقوق الأملاك الوطنية والتي
يوكل تحصيلها قانونا إلى خزائن البلديات وخزائن
القطاعات الصحية وخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية.

- مركزة المعطيات الإحصائية التى تعدها خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية.

- مراقبة المحاضر والوضعيات المالية والمحاسبية
التي يعدها أمناء خزائن البلديات وخزائن القطاعات

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية خلال قرارات
إقفال الحسابات الظرفية أو النهائية لنهاية
التسيير؛

- مراقبة الحسابات وتأشيرهاعند تغيير
المحاسبين والسهر على إنجاز العمليات المرتبطة بهاء

- مراقبة وضعية تحصيل الإيرادات البلدية
والقطاعات الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية
بصفة عامة لكل تحصيل إيراد موكل قانونا للخزينة
وتحديد النقائص أوالتأخرات الممكنة وتحديد الإجراءات
الكفيلة بتداركها و إزالتهاء

- السهر على حماية مصالح الخزينة خلال
الصفقات التى تسجلها مكاتب التوثيق والسهر على
التنفيذ السريع لاشعارات الغير المبلّغة للأشخاص
الحائزين المعنيين بهذه الصفة؛

- السهر على تصفية حسابات التسيير المالي
والمحاسبى للبلديات والقطاعات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسات العمومية المحلية
التي يقدمها أمناء الخزائن المسيرون.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب تصفية عمليات
خزائن البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية من قسميين فرعيين :

- القسم الفرعي لمتابعة المراقبة.

- القسم الفرعي لتصفية الحسابات.

المادة 9 : يكلف مكتب مراقبة ميزانيات البلديات
والقطاعات الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية
بم يأتي :

- مراقبة الميزانيات الابتدائية والإضافية ورخص
فتح الاعتمادات للبلديات والمؤسسات العمومية
المحلية التى تضمن تسييرها المالى الخزائن الموزعة
عبر الولايات. ا

- مراقبة تنفيذ الإيرادات المتوقعة ضمن
ميزانيات هذه البلديات والقطاعات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسات العمومية المحلية.

- التقييم الدوري لوضعية التحصيل لكل إيراد
قابل لذلك على مستوى كل خزينة. وتحليل النقائص في
التصفية والتأخرات الملاحظة فى تنفيذ الإجراءات
الإلزامية. وتحديد أسبابها واقتراح الإجراءات التي
تهدف إلى تقويم الوضعية.

ولهذا الغرض., يتكون مكتب مراقبة ميزانيات
البلديات والقطاعات الصحية والمراكز الاستشفائية
الجامعية من :

3 ربيع الثاني مام 1427 ه
1 مايق سنة 2006 م

- القسم الفرعي لمتابعة عمليات الميزانية.

- القسم الفرعي لمتابعة عمليات التحصيل»

- فرقة (1) إلى فرقتين (2) للتحقق توضع كل
واحدة منها تحت سلطة رئيس فرقة.

المادة 10 : يكلف مكتب الإعلام الآلي بما يأتي :

- تجسيد العمليات التي تبادر بها المصالح
المركزية.

- وضع التطبيقات واستغلالهاء

- ضمان أمن المعطيات والتجهيزات.

- تبليغ المعطيات المحاسبية.

- السهر على حسن سير النظام.

- توفير المعلومات الخاصة بتشغيل النظام.

ولهذا الغرض؛ يتكون مكتب الإعلام الآلي من
قسمين (2) فرعيين :

- القسم الفرعي لمتابعة التطبيقات.

- القسم الفرعي لمتابعة التجهيزات.

المادة 11 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 12 : يكلف كل من مدير إدارة الوسائل
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرين الجهويين للخزينة
وأمناء الخزائن. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7

سبتمبر سنة 2005.
مراد مدلسي
كسس

قرار مؤٌرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2005 ؛ يمد تنظيم خزائن البلديات
وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكزن
الاستشفائية الجامعية وى صلاحياتها.

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

-و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخاوجية للخزيئة
وصلاحياتها و عملهاء المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 المتعلّق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.
المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991
الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميونو كيفياتها
ومحتواهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل و المتمم.

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال عام1411
الموافق 11 مايو سنة 1991. المعدل و المتمم, والمذكور
أعلاد» يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية وصلاحياتها.

أولا - خزينة البلدية

المادة 2 : توضع خزينة البلدية تحت وصاية أمين
الخزينة الذي يمكن أن يساعده وكيل مفوض, وتنظم في
ستة (6) أقسام فرعية :

- قسم فرعي للنفقات و المؤسسات المسيرة.

- قسم فرعي للتسديد

- قسم فرعي للمحاسبة والصندوق»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- قسم فرعي لحساب التسيير والأرشيف»
- قسم فرعي للمتابعات والمنازعات.

المادة 3 : يكلف القسم الفرعي للنفقات والمؤسسات
المسيرة بما يأتي :

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات البلدية طبقا للتنظيم المعمول به والتكفل
بها والتحقق منهاء

- عمليات نفقات حساب الدولة.

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات الملؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري المللحق تسييرها المحاسبي بالخزينة
البلدية طبقاللتنظيم المعمول به والتكفل بها
والتحقق منهاء

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بإصدار الحوالات
وقبولهاو رفضهاء

- مسك بطاقية الصفقات العمومية.

المادة 4 : يكلف القسم الفرعي للتسديد بما يأتي :

- مسك محاسبة اعتمادات ميزانيات البلدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الملحق
تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- مراقبة وتحقيق وكالات الصرف والإيرادات.

- قيد التحويلات التي هي محل إعادة التخصيص
و تصفيتها ء

- إصدار صكوك الدفع وأوامر الدفع؛

- السهر على قانونية عمليات التحويل»

- ضمان توقيع سندات الدفع المؤشرة وقيدها
وتصفيتها.

المادة 5: يكلف القسم الفرعي للمحاسبة
والصندوق بما يأتي :

- مسك الوثائق التى تسمح بقيد عمليات
الإيرادات والنفقات المنجزة في إطار تنفيذ ميزانيات
البلدية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحق تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- الدفع نقدا للسندات المخصص دفعها لصندوق
خزينة البلدية.

-تحصيل المبالغ المدفوعة نقدا أو عن طريق
الصكوك و المتعلقة بمختلف الرسوم والإيرادات
المقيدة في كتابات الخزينة وتسليم إيصالات بهاء

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- الوقف اليومي للصندوق.

- إعداد كشف يومي لعمليات المركز المحاسبي ؛

- الوقف الشهرى لكتابات المركز المحاسبي وإعداد
ميزان الحسابات»

- إعداد الوثائق الإحصائية الدورية الموجهة
لخزينة الولاية التابعة لها.

المادة 6 : يكلف القسم الفرعي لحساب التسيير
والأرشيف بما يأتي :

- إعداد حسابات التسيير السنوية للمركز
المحاسبي و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
ال ملحق تسييرها المحاسبي بخزينة البلدية.

- مسك أرشيف الخزينة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري الملحق تسييرها المحاسبي بخزينة
البلدية وحفظها.

المادة 7: يكلف القسم الفرعي للتحصيل
بماياتي :

- التكفل بسندات التحصيل وأوامر الإيرادات
المصدرة من الآمر بالصرف المختص +

- التكفل بالأوامر الصادرة فيما يخص الضرائب
التي يقع تحصيلها على عاتق خزائن البلدية :

* الرسم العقاري »

* الرسم الخاص برفع القمامات المنزلية.

* الرسوم الخاصة برخص البناء وتقييم الأراضي
والتهديم وإصدار شهادات المطابقة والتجزئة
والعمران»

* الرسم الخاص بالملصقات و اللوحات المهنية.

* الرسوم البيئية.

* الحقوق الأخرى ذات الدفع الفوري .

- تحصيل سندات التحصيل والأوامر التي تتكفل
بها الخزينة.

المادة 8: يكلف القسمالفرعي للمتابعات
والمنازعات بما يأتي :

- إجراء التحصيل الإجباري طبقا للتنظيم
المعمول به.

- التكفل بالسندات إجبارية التنفيذ وكذا
بقرارات وقوف باقي الحساب الصادرة على التواليء
عن وزير المالية ومجلس المحاسبة.

- إعداد الوضعيات الشهرية للتحصيل.

- إعداد بيانات باقي التحصيل.

3 رميع الثاني عا 7ه

1 مايق سنة 2006 م

ثانيا - خزائن القطامات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية

المادة 9 : توضع خزائن القطاعات الصحية والمراكز
الاستشفائية الجامعية تحت وصاية أمين الخزينة الذي
يمكن أن يساعده وكيل مفوض.

تتكون خزائن القطاعات الصحية و المراكز
الاستشفائية الجامعية من أربعة (4) أقسام فرعية :

- قسم فرعي للنفقات و المؤسسات المسيرة؛

- قسم فرعي للتحصيل والأرشيف.

المادة10: يكلف القسمالفرعي للنفقات
والمؤسسات المسيرة بما يأتى :

- استلام الحوالات المصدرة في إطار تنفيذ
ميزانيات القطاع الصحي أو المركز الاستشفائي
الجامعي والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحقة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به, والتكفل بها
والتحقق منهاء

- إعداد الإحصائيات المتعلقة باصدار الحوالات
وقبولهاو رفضها.

المادة 11 : يكلف القسم الفرعي للتسديد

- مسك محاسبة الاعتمادات لميزانيات القطاع

الصحي أو المركز الاستشفائي الجامعي والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري الملحقة بهاء

- مراقبة وكالات الصرف والإيرادات وتحققهاء

- قيد تحويلات الصرف التي هي محل إعادة
التخصيص و تصفيتهاء

- إصدار صكوك التحويل وأوامر الدفع؛

- السهر على قانونية صحة عمليات التحويل.

-ضمان توقيع سندات الدفعالمؤشر عليها
وقيدها وتصفيتها.

المادة 12 : يكلف القسم الفرعي للمحاسبة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- مسك واستعمال الوثائق التى تسمح بقيد
عمليات الإيرادات والنفقات المنجزة فى إطار تنفيذ
ميزانيات القطاع الصحي أو المركز الاستشفائي
الجامعي والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادري
الملحقة بهاء

- إعداد كشف يومي لعمليات المركز المحاسبي ؛

- الوقف الشهري لكتابات المركز المحاسبي»

- إعداد الوثائق الإحصائية الدورية الموجهة
لخزينة الولاية الملحقة بهاء

- إعداد حسابات التسيير السنوية للمركز
المحاسبي و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
الملحقة بها.

المادة 13 : يكلف القسم الفرعي للتحصيا
والأرشيف بما يأتي :

- التكفل بسندات التحصيل وأوامر الإيرادات
المصدرة من الآمر بالصرف المختص.ء

- تحصيل السندات التي تتكفل بها الخزينة.

- إجراء التحصيل الإجباري طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- التكفل بالسندات إجبارية التنفيذ.

-إعداد الوضعيات الشهريةالمتعلقة
بالتحصيل.

- إعداد بيانات باقى التحصيل؛

- مسك أرشيف الخزينة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري الملحقة بها وحفظها.

المادة 14 : يكلف كل من مدير إدارة الوسائل
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرين الجهويين للخزينة
و أمناء الخزائن الولائية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمير

سثنة 2005 ,؛ يحدد معايير تصنيف خزائن
البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق ‎١!‏ مايوسنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وسيرهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -55 المؤرخ
في15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 شؤال عام 426
الموافق 7سبتمبر سنة 2005 والمتضمن تنظيم خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية وصلاحياتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 11 مايو سنة
1 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد معايير تصنيف خزائن البلديات وخزائن
القطاعات الصحية وخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية.

المادة 2 : ينجم تصنيف الخزائن المذكورة أعلاه عن
الجمع بين المعايير بالنسبة للسنة المرجعية الموافق
عليها والتي تأخذ بعين الاعتبار نوعية كل مركز
محاسبي مسير كالآتي :

: ‏بالنسبة للخزائن البلدية‎ - ١

1- مبلغ ميزانية الجماعات المحلية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات و الإيرادات.

3- سكان البلدية.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

4- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير)»

5- عدد المؤسسات العمومية المحلية ذات الطابع
الإداري المسيرة من خزينة البلدية.

ب - بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة.

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بها ( عيادات
متعددة الخدمات وقاعات العلاج ...إلخ )؛

5- عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للثلاث (3)
سنوات الأخيرة.

6- عدد مستخدمي القطاع الصحيء

7 - عدد البلديات المغطاة. ا

8 - الموقع الجغرافي ( المناطق المعزولة والجنوب
والجنوب الكبير).

ج - بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة؛

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بهاء

5 - عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للسنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

6- عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي»

7- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير).

المادة 3: تقدر معايير التصنيف وفق القيم
المبينة في الجداول المرفقة بالملحق.

المادة 4: تصنف الخزائن إلى أربعة (4) أصناف
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في
1 مايو سنة 1991 وتحسب وفق المعايير المنصوص
عليها في المادة 2 من هذا القرار.

خزائن مصنفة خارج الصنف :

تصنف ' خارج الصنف *

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين 212 و 435.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 173 و 346,

امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- المراكز الاستشفائية الجامعية التي يتراوح خزائن مصنفة في الصنف الثالث :

3 162 و 325.
مجموع تقييمها بين 162 و تمى إلى " الصنف الثالث" :

خزائن مصنفة في الصنف الأول : - خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
إلى ' الصنف الأول" : بين 36و 71

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها - خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
بين 145 و 211 تقييمها بين 36 و85

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع - خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي
تقييمها بين 118 و 172 يتراوح مجموع تقييمها بين 75 و 79.

- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التى
يتراوح مجموع تقييمها بين 100 و 161. المادة 5 : يكون تصنيف خزائن البلديات
وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية محل مراجعة كل خمس (5)
تنتمي إلى ' الصنف الثاني " : سنوات ويحدده الوزير المكلف بالمالية بقرار .

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين72و 144

خزائن مصنفة في الصنف الثاني :

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 86 و 171, حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي سبتمبر سنة 2005.
يتراوح مجموع تقييمها بين 80 و 99. مراد مدلسي

الملحق
تقييم خزائن البلديات وخزائن القطامات الصحية
وخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

أ) خزائن البلديات :

أول معيار : مبلغ ميزانية البلدية (بملايير الدنانير)

لنسبة 96
200 0 000 00 800 ,0 ا ا م 00 1 00 1 م 1 800 ,1 ند ان لحي

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

( من حيث الإيرادات )

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33 2

ثالث معيار : سكان البلدية
( عدد السكان )

عددا
000 :10 000 .20 000 .30 000 .60 000 :100 000 :150 000 :200 000 200 كم الا

رابع معيار : الموقع الجغرافي

مممتححيت سسا مسحت لمم ل

خامس معيار : عدد المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الملحقة

ب) بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

لنسبة 96

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

‎٠ [|‏ | " | " |" ] " | " | "| » | سس

‏ثالث معيار : عدد الأسرة

‏َ 5 - عدد المرضى
‎١ "0‏ 800.000 | 1000.000

امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

سابع معيارن : عدد البلديات المغطاة

ج) بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

ا
000 .50 | 000 100 000 200 000 300 000 400 000 500 000 0 000 800 000 1000
لسارت اس اي > أل

سادس معيار : عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي

00 2000 000 42000 1000 2-000

الدج هيا سه | اد |[ ا
7" | الست

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ييم خزائن البلديات

الحد الأدنى

المجموع

1) خزائن البلديات "خارج الصنف”
5 خ ص 212

2) خزائن البلديات " الصنف الأول"
1 > ص ‎1١1‏ > 145

3) خزائن البلديات " الصنف الثاني"
4 ص 2 72

4 خزائن البلديات" الصنف الثالث"
1 > ص 363

تقييم خزائن القطامات الصحية

التصنيف

أول معيار
ثاني معيار
رابع معيار
خامس معيار
سادس معيار
سابع معيار
ثامن معيار

المجموع

1) خزائن القطاعات الصحية "خارج الصنف"
6 > خ ص 173

2) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الأول"
2 ص1١‏ 118

3) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثاني"
1 > ص 2 86

4) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثالث"
5 > ص 363

3 ربيع الثاني عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

تقييم خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

التصنيف

المجموع

1) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية "خارج الصنف”
5 > خ ص > 162

2 ) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الأول" 161 > ص 1 100

3) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثاني" 99 > ص 2 > 80

4) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثالث" 79 > ص 3 > 75

وزارة التجارة
