وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1427
الموافق 3 أبريل سنة 2006 ؛ يتمَّم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 6 شعبان عام 1 الموافق
2 وفمبر سنة 2000 والمتضمّن التّنظيم الإداردي
للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.

إن رئيس الحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 242-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى للمدارس الجهوية
للفنون الجميلة, لا سيِّما الملاة 7 مثه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 243-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت سنة
8 والمتضمّن إنشاء المدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايوسنة 6م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة 2000

والمتضمّن التنظيم الإداري للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 شعبان عام 1421
الموافق 22 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم الملاّة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 26 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة

0 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادّة 2 : يتكون التنظيم الإداري للمدارس

- مديريات الملحقات".

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1427 الموافق 3
أبريل سنة 2006.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيقة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة