عبد العزيز بوتفليقة
املثتس_-

مرسوم راسي رقم 06 - 183 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 7 الموافق 31 مايو سنة 2006, يعدل
المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ في 20
رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
الملرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ في 20 رجب عام

7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء
محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم الرئاسي
رقم 436-96 المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادّة الأولى : تنشاً لدى وزير الطاقة والمناجم؛
محافظة الطاقة الذرية وتخضع لأحكام هذا المرسوم".

الملا 3: تعدل المادة 17 من المرسوم الرئاسي رقم
4366 المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادّة 17 : تعتبر وظائف الأمين العام ومدير
الدراسات والمدير؛ وظائف عليا".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ميحس

