الموافق 17 مايو سنة 2006.

جل

مرسوم تنفيذي رقم 163-06 مؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 17 مايى سنة 2006
يعلن قطب إن أميناس منطقة ذات أخطار كبرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و 125
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل و المتمم.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الآمن من أخطار الحريق
والفزع و إنشاء لجان للوقاية و الحماية المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية ,
المعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق و سلامتها
وأمنها , المعدل والمتمم؛3 ربيع الثاني مام 1427 ه
1 مايق سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية و بتعويض
الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى و تسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات»
- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 56-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن إنشاء مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
حاسي الرملء

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت و الهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة و العامة
التابعة للدولةو تسييرهاو يضبط كيفيات ذلك »

المعدل والمتمم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعلن مساحة استغلال قطب إن
أميناس» كماهي محددة أدناه. منطقة ذات أخطار
كبرى.؛ تطبيقا للقانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
التنمية المستدامة , لا سيِّما المواد 3 و 4و 5و10 منه.

وبهذه الصفة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التدابير الواجب اتخاذها داخل مساحة استغلال قطب
إن أميناس, في إطار الوقاية من خطر كبير و/ أو من
تسيير كارثة.

المادة2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم.؛
بما يأتي :

- منطقة ذات أخطار كبرى : منطقة معرضة لخطر
كبير تنجر عنه عواقب مداهمة وخطيرة بالنسبة
للأشخاص والأملاك والبيئة,؛

- قطب إن أميتاس : مجموع الحقول والمنشآت
البترولية المحددة بالإحداثيات الجغرافية الملحقة بهذا
المرسوم.

- مساحة استغلال قطب إن أ ميتاس : امتداد
اللساحات المفطية للحقول الآتية : إن أميناس
شمال وزرزايتين ولاريكولي وتيقنتورين وسطاح
والرار.

- صناعة الممروقات : مجموع النشاطات
الصناعية والبترولية المرتبطة مباشرة بالبحث عن
المحروقات وإنتاجها ونقلها وتكريرها وتطويرها.

المادة 3 : دون الإخلال بأحكام المادة 4 أدناه؛
إن أميناس للتعليمات الآتية :
- يكون إنجاز كل مشروع؛ مهما تكن طبيعته.

تابعا لسوناطراك ش.ذ.ا. مع مراعاة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- يخضع الدخول إلى قطب إن أميناس والسير
بداخله إلى تنظيم خاص تعده سوناطراك ش.ذ.اً. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

- تعد سوناطراك ش .ذ.ا. كل نشاط أو استشثمار
بداخل قطب إن أميناس. ويمكنها أن تعهد بإنجاز
النشاط أو الاستثمار إلى متعامل متخصص في هذا
الميدان.

- تختص مصالح الأمن المعنية ومصالح الأمن
الداخلي لسوناطراك ش,.ذ.اً. بالأمن داخل قطب
إن أميناس طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يجب أن يتطابق كل نشاط بصرامة مع
التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين بحماية
البيئة.

المادة4: يمنع بداخل قطب إن أميناس.

- كل بناء أو إنجاز أو استثمار ذي طابع صناعي
أو تجاري أو سياحي أو فلاحي؛ وبصفة عامة كل عملية
أخرى غير مرتبطة مباشرة بصناعة المحروقات»

- كل متح لرخصة بناء و//أو امتياز لا ترتبط
مباشرة بصناعة المحروقات.

المادة 5 : تهدم المساكن القصديرية والبنايات
غير الشرعية والسكنات المؤقتة المبنية بداخل قطب
إن أميناس.

المادة 6 : تعد سوناطراك ش.ذ.ا. مخططا داخليا
للتدخل في قطب إن أميناس وتوافق عليه السلطات
الختصة. تطبيقا للمادة 62 من القانون رقم 20-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 7: لا تدخل مدينة إن أميناس. كما هي
محددة في مخطط التطوير والتهيئئة العمرانية.
ضمن قطب إن أميناس.

لايمكن أن يتعدى امتداد مدينة إن أميناس
المستقبلي قطب إن أميناس.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 17 مايو سنة 2006.
أحمد أويحيى

7ه
حب 00م

الملحق
الإحداثيات الجفرافية لحقل تيقنتورين

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 440 كلم

الإحداثيات الجغرافية لمقل الرار
خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

لم تيم ذا د ها هه ب هه ص

© نم ذم ذيا <+ ا +

المساحة : 1359 كلم2
الإحداثيات الجغرافية لحقل زرزايتين
القمم خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

3 ربيعا مم
الس ع الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

الإحداثيات الجغرافية لحقل زرزايتين (تابع)

خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 151 كلم

الإحداثيات الجغرافية لحقل سطاح

المساحة : 296 كلم2

الإحداثيات الجغرافية لحقل لاريكولي
القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 546 كلم
الإحداثيات الجغرافية لحقل شمال إن أميناس

القمم | خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة : 282 كلم2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

