جمال خرشي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قران مؤرخ في 8 صفر عام 1427 الموافق 28 مارس
سنة 2006, يحدٌّ التدابير المتعلّقة بشروط متح
الاعتماد الصحي للمنشات الخاصّة بإنتاج أغذية
الحيوانات وتوضيبها وتخزينها.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى لمرسوم التّنفِيذي رقم 240-90 لمؤرخ
في 17 محر عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدّد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 82-04 المؤرّخ
فى 26 محرّم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدّدَ شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء لاسيِّما الملاتان 9

و12 منه.؛

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 9 و12 من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 82-04 المؤرخ في 26 محرم عام
5 الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التدابير المتعلّقة بشروط منح
لاعتماد الصحي للمنشات الخاصّة بإنتاج أغذية
لحيوانات وتوضيبها وتخزينها.
الملاة 2 : تعين المنشآت الخاصّة بإنتاج أغذية
لحيوانات وتوضيبها وتخزينهاء المعتمدة برقم اعتماد
تسلمه المفتشية البيطرية للولاية التي يقع فيها مقر
هذه المنشآت ويتكون من خمسة (5) أرقام محددة

يأتي :

- الرقمان الأولان يحدّدان رقم رمز الولاية؛

- الرقم الثالث هو رقم الرمز الذي يمنح
لنشاط المنشأة.؛

- الرقمان الأخيران يمثلان رقم السلسلة.
الملاة 3؛ يجب أن يتوفر في كل منشأة خاصة
بإنتاج أغذية الحيوانات و توضيبها وتخزينها ما يأتي :

- مخزنان على الأقل و/ أو قاعدتان لتخزين الموادً
الأولية المقدمة بدون تعبئة.

- قاعة لتخزين الموادٌ الأولية المعبأة.

- قاعة لتخزين متساوي الحرارة للفيتامينات
والموادً الحساسة.

- مخازن و/ أو قاعة لتخزين الأغذية المقدمة
بدون تعبئة.

- قاعة لتخزين الأغذية المعبأة.

-قاعة لتخزين المزيج الأو لي والأغذية ا لطبية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 4: يجب أن تهياً قاعات التخزين المذكورة
مع شروط النظافة والحفظ.

يجب أن تسمح قاعة تخزين المزيج الأولي
والأغذية الطبية بحفظ المواد المخزنة فيها بكيفية تتلاءم
وطبيعتها.

الملا 5 : يجب أن تتوفر المنشآت الخاصة بإنتاج
أغذية الحيوانات وتوضيبها وتخزينها على مخبر
للمراقبة أو الاستعانة بمخبر معتمد من طرف المصالح
الرسميّة.

الملاة 6 : يجب أن تتوفر كل منشأة خاصة بإنتاج
أغذية الحيوانات وتوضيبها وتخزينها على مكان
لتطهير الأرجل ومكان لتطهير عجلات العربات

الملدة 7: يرسل طلب الاعتماد الصحي في ظرف
مضمون مع وصل استلام إلى السَّيد المفتش البيطري
للولاية التي تقع فيهاا لمنشأة.

يجب أن يتضمن ملف طلب اعتماد منشأة
خاصة بإنتاج أغذية الحيوانات وتوضيبها وتخزينها
العناصر الآتية :

آ) عنوان المنشأة موضوع الطلب.ء

ب) القوانين الأساسية للمنشأة.

ج) مخطط مجمل للمنشأة على سلم 1/100 مع بيان
تخصيص كل محل

د) النث اطات ‎١‏ تقبلية نشأة مع بيان نوع
الأغذية والمعالجات المتوقعة.

ه) قائمة التجهيزات والعتادء

و) أسماء المستخدمين المسؤولين عن الإنتاج
ومراقبة النوعية وعناويتهم وإثباتات تأهيلهم
وخبرتهم المهنية.

ز) قائمة 3 مستخدمي ا لمنشآة وكذا مؤهلاتهم.

الملاّة 8 : يسلم المفتش البيطري للولاية الاعتماد
لصحي عندما تكون المنشأة مطابقة للشروط والقواعد
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 82-04
لمؤّرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ وفي هذا القرار.

الماة 9 : يجب على المفتش البيطري أن يفصل في

لطلب في أجل لا يتجاوز الشهرين (0) ابتداء من تاريخ
إيداع طلب الاعتماد.

9 ربيع الثاني عام 1427ه

7 مايق سنة 2006 م

الملا 10 : عندما يكون الملف موضوع تحفظات
تمنع من تسليم الاعتماد المذكور أعلاه؛ يبلغ الطالب
بهافورا.

عندما يقدر الطالب بأنه رفع جميع التحفظات
المذكورة,؛ يمكنه في هذه الحالة إخطار المفتش البيطري
للولاية من جديد الذي يفصل في ذلك في أجل أقصاه
شهر (1) واحد.

الملدة 11 : علاوة على الشروط المنصوص عليها فى
الملّة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 82-04 المؤْرّخ في 26
محرّم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛. يجب أن يتضمن السجل المرقم والمؤشر عليه
كشوفات تحاليل الموادٌ الأولية المكتسبة والمواد المصنعة
والتي تم بيعها عندما يتطلب التّنظيم المعمول به ذلك.

الملا 12 : يمنح للمنشآت الخاصّة بإنتاج أغذية
الحيوانات وتوضيبها وتخزينهاء التي توجد في حالة
نشاط حالياء أجل اثنا عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة من أجل مطابقتها
لأحكامه.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1427 الموافق 28
مارس سنة 2006.

السعيد بركات

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

