سنة 2006.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2005, يتضمن تنظيم الخزيئة المركزية
والخزينة الرئيسية وصلاحياتهما.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 91 - 129
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالع الفارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛3 ربيع الثاني مام 1427 ه
1 مايق سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 6 و7و8 و9 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129 المؤرخ في 26 شوال
عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991. المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
الخزينة المركزية والخزينة الرئيسية وصلاحياتهما.

الملدة 2 : تشمل الخزينة المركزية ثمانية (8)
مكاتب :

1. مكتب نفقات التسييرء

. مكتب نفقات التجهيز و الاستثمار.

. مكتب الحافظة.

. مكتب المحاسبة العامة.

. مكتب إدارة الوسائل و حفظ الأرشيف.
. مكتب المراقبة و التحقق.

يساعد أمين الخزينة المركزي ثلاثة (3) وكلاء
مفوضين. يمكنه أن يؤهلهم للإمضاء فرديا أو جماعيا
على وثائق تسيير المركز المحاسبي.

المادة 3 : يكلف مكتب نفقات التسيير بما يأتي :

- استلام أوامر الصرف وحوالات الدفع المصدرة
من ميزانية تسيير الدولة والواجبة الدفع من صندوق
أمين الخزينة المركزي للتكفل بها و قبول دفعهاء

- ضمان متابعة إصدار أوامر الدفع و الحوالاتء

- القيام بالتحقق المنصوص عليه في المادة 36 من
القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

-القيام بتنفيذ عمليات الدفع المؤقت المأمور
بصرفها في إطار التنظيم المعمول به والسهرعلى

- السهر على تنفيذ قرارات العدالة المتضمنة
العقوبة المالية للدولة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بإصدار الحوالات
وقبولها ورفضهاء

ولهذا الغرض يتكون مكتب نفقات التسيير من :

* القسم الفرعي لنفقات المستخدمين.

* القسم الفرعي لنفقات الوسائل.

* القسم الفرعي للإعانات المالية و المدفوعات.

* القسم الفرعي لإدارة التسبيقات.

المادة 4: يكلف مكتب نفقات التجهيز والاستثمار
بما يأتي :

- استلام أوامر الصرف وحوالات الدفع المصدرة
من ميزانية تجهيز الدولة وميزانيات الهيئات
العمومية. الواجبة الدفع من صندوق أمين الخزينة
المركزي لقبولها كنفقات»

- ضمان متابعة إصدار أوامر الصرف والحوالات.

- القيام بالتحقق المنصوص عليه في المادة 36 من
القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالحاسبة العمومية.

-القيام بتنفيذ عمليات الدفع المؤقت المأمور
بصرفهافي إطار التنظيم المعمول به والسهر على

- السهر على تطبيق التنظيم المطبق على نفقات
التجهيز المتعلقة بالعقود المبرمة في إطار القروض
الخارجية.

- مراقبة الملفات المتعلقة بدفع النفقات التي تتم
في إطار التدخلات الاقتصادية المباشرة وضمان

- القيام بمسك بطاقية الصفقات العمومية؛

- السهر على مسك الملفات الخاصة بعمليات
التجهيز العمومي»

- إعداد الإحصائيات الخاصة بإصدار الحوالات
ورفضها.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب نفقات التجهيز
والاستشمار من ستة (6) أقسام فرعية للصفقات
العموميةمكونة ومنظمةوفقالعمليات التجهيز
المسجلة بعنوان مختلف القطاعات الاقتصادية.

المادة 5 : يكلف مكتب تسديد النفقات بما يأتى :

- مركزية وتسديد أوامر الصرف وحوالات الدفع
المصدرة والمقبولة كنفقات من ميزانيتي تسيير
وتجهيز الدولة؛ الواجبة الدفع من صندوق أمين الخزينة

المركزي لتسويتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- مسك محاسبة اعتمادات ميزانيتي التسيير
والتجهيز للدولة.

- التحقق من توفر الاعتمادات قبل تسديد كل أمر
بالصرف أو حوالة.

- تحرير صكوك تسديد وسندات دفع كل النفقات
و التأشير على الصكوك وأوامر الدفع؛

- تسوية وتصفية الصكوك وأوامر الدفع المصدرة
لتسديد النفقات.

- مسك الدفاتر المحاسبية.
إعداد وضعيات وحالات تطور الأرصدة؛
متابعة إعادة الخصم.
إعداد حساب التسيير.
لهذا الغرض, يتكون مكتب تسديد النفقات من :
لقسم الفرعي لتسديد نفقات التسييرء
لقسم الفرعي لتسديد نفقات التجهيزء
لقسم الفرعي لمحاسبة تسديد النفقات
العمومية.
- القسم الفرعي للتسديدات المتأخرة.
- القسم الفرعي لحساب التسيير.
المادة 6 : يكلف مكتب التحصيل بما يأتي :

-التكفل بأوامر الإيرادات و قرارات باقى
الحساب المصدرة على المدينين.

- مباشرة الملاحقات لتحصيل ديون الدولة من
دون الضرائب والأملاك الوطنية طبقا للتنظيم المعمول
به

- التكفل بالمعارضات الإدارية والقضائية
وتنفيذها وتصفيتها.ء

- مسك الدفاتر المحاسبية والتكفل بالتحصيلات.

- إعداد وضعيات التحصيل وكشوف باقي
التحصيل و إرسالها إلى الآمرين بالصرف والمؤسسات
المعنية.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب التحصيل من :

- القسم الفرعي للتكفلات.

- القسم الفرعي للملاحقات.

- القسم الفرعي للمعارضات الإدارية و القضائية.

- القسم الفرعي لمحاسبة التحصيلات.

المادة 7 : يكلف مكتب الحافظة بما يأتى :

- مسك حسابات إيداع أموال الخواص والهيئات
والمؤسسات العمومية.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- مسك المحاسبة الخاصة بالصكوك والقيم
والسندات.؛

- تسيير القروض (اكتتاب سندات التجهيز)
وتسوية الفوائد والسندات المستهلكة.

- القيام بعمليات القيد في الحساب الدائن
والحساب المدين المأمور بصرفها من حسابات إيداع
الأموال.

- إعداد الموازنات الشهرية لحسابات إيداع
الأموال.

- تنفيذ عمليات الإيداع الإدارية والقضائية.

- المحافظة على الأموال والقيم والسندات.

- مسك الدفاتر المحاسبية وإعداد الوضعيات
والكشوف ووضعيات العمليات الخاصة بالحافظة.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب الحافظة من :

- القسم الفرعي لحسابات إيداع الأموال.

- القسم الفرعي لعمليات خارج الشباك.

- القسم الفرعي للحافظة.

- القسم الفرعي للودائع والأمانات.

المادة 8 : يكلف مكتب المحاسبة العامة بما يأتي :

- مركزية عمليات الخزينة المركزية و كذا تلك
المنجزة لحساب الخزينة المركزية سواء من أمناء
الخزائن الولائية أو من المحاسبين العموميين
الآخرين»

- مسك المحاسبة ومتابعة العمليات الملسطرة
لحسابات الإيداعات المتاحة والتحويلات وعمليات
الترتيب والتسوية.

- إعداد وإرسال الموازنة والوثائق المحاسبية
الدورية للعون المحاسب المركزي للخزينة وللمصالح
وللهياكل المعنية.

- القيام بإعداد حساب التسيير السنوي للمركز
المحاسبى وفحصه وإرساله إلى مجلس المحاسبة.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب المحاسبة العامة من :

- القسم الفرعي للمركزة.

- القسم الفرعي للتحويلات.

- القسم الفرعي للمراسلين.

- القسم الفرعي لعمليات التسوية.

المادة 9 : يكلف مكتب إدارة الوسائل وحفظ
الأرشيف بالاتصال مع الهياكل المختصة المعنية
بما يأتي :

3 رميع الثاني عا 7ه

1 مايق سنة 2006 م

- دراسة كل الإجراءات المتعلقة بآمن المركز
المحاسبي وتصورها واقتراحها ؛

- ضمان تسيير وصيانة أملاك المركز المالي
المنقولة والعقارية.؛

- متابعة تكوين المستخدمين والوثائق.

- السهر على المحافظة على الأرشيف.

- مسك المحاسبة وجرد المركز المحاسبي؛

- متابعة التسيير الإداري لمستخدمي المركز
المحاسبي.

- متابعة أنظمة الإعلام الآلي و استغلالها.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب إدارة الوسائل و حفظ
الأرشيف من :

- القسم الفرعي للمستخدمين والتكوين.

- القسم الفرعي للوسائل والصيانة.

- القسم الفرعي للأمنء

ا لقسم الفرعي للوثائق وحفظ الأرتٌ شيف.
المادة 10 : يكلف مكتب المراقبة والتحقق
بما يأتي :

- تحضير البرنامج السنوي للتحقق واقتراحه
وتنفيذه.

- ضمان التحقق حسب الوثائق وفي عين المكان
على وثائق التسيير المالي والمحاسبي للمؤسسات
العمومية الوطنية ذات الطابع الإداري»

- ضمان فحص وكالات الإيرادات والنفقات
المتوفرة لدى الإدارات المركزية للدوائر الوزارية و كذا
المتواجدة لدى المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- ضمان فحص حاسبات الأوراق النقدية.

- ضمان محاسبة مخالصة الإيرادات والأوراق
المكلف بهاء

- السهر على متابعة عمليات تنظيم التسيير
المحاسبي المراقب.

- إعداد تقارير الفحص والمذكرات التلخيصية
وكذا تقرير سنوي لتنفيذ برنامج التحقق»

- إعداد برنامج تكوين تطبيقي للأعوان المحاسبين
الملحقين به وإنجازه.

ولهذا الغفرض. يتكون مكتب المراقبة
والتحقيق من :

- القسم الفرعي للبرمجة ومتابعة التحقيقات.

- أربع (4) إلى ست (6) فرق تحقيق.؛ توضع كل
فرقة منها تحت سلطة رئيس فرقة واحد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

المادة 11 : تذ
مكاتب :

الخزينة الرئيسية ثمائية (8)

1. مكتب المنح.
2 مكتب الحسابات الخاصة للخزينة.
. مكتب التسديد.

. مكتب المحاسبة وحساب التسيير»

7. مكتب الهيئات العمومية ذات الطابع الإداري.

8. مكتب إدارة الوسائل.

يساعد أمين الخزينة الرئيسي ثلاشة (3) وكلاء
مفوضين. يمكنه أن يؤهلهم للإمضاء فرديا أو جماعيا
على وثائق تسيير المركز المحاسبي.

المادة 12 : يكلف مكتب المنح بما يأتي :

- التكفل بمنح المعطوبين والعسكريين والمنح
المدفوعة للمجاهدين وذوي الحقوق وتصفيتها ودفعها
وإدراجها في المحاسبة.

- إرسال الملفات للمحاسبين المسددين.

- تجديد دفاتر القسيمات»

- فحص ومركزة الوثائق المثبتة اللازمة للسندات
المسددة من مجمل المحاسبيين العموميين»

- مسك وتحيين الملفات الوطنية للمنح العسكرية
للمعطوبين ومنح المجاهدين وذوي الحقوق»

- مركزة وإعداد وضعية التسديدات من أجل
تسويتها بإصدار الأمر يبالدفع من الآمر بالصرف
المعنى على الاعتمادات المتوقعة سنويا فى ميزانية
الدولة.

ولهذا الغرض, يتكون مكتب المنح من :

- القسم الفرعي لمنح العسكريين المعطوبين.

- القسم الفرعي للبطاقيات.

- القسم الفرعي لمنح المجاهدين»

- القسم الفرعي لذوي الحقوقء

- القسم الفرعي لتسديد المنح.

المادة 13 : يكلف مكتب الحسابات الخاصة للخزينة
بما يأتي :

- استلام الحوالات المصدرة من الحسابات الخاصة
للخزينة والتكفل بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- مراقبة الحوالات المصدرة من الحسابات الخاصة
للخزينة وقبولها وتسديدهاء طبقا للقانون رقم 90
- 21 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالحاسبة
العمومية.

- تحضير وضعية تطور الأرصدة؛

- إعداد الوضعيات الإحصائية المتعلقة بوضعيات
الخزينة.

- استغلال الوثائق التي يحولها المحاسبون.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب الحسابات الخاصة
للخزينة من :

- القسم الفرعي لحسابات التخصيص الخاص
والحسابات التجارية.

- القسم الفرعي لحسابات الاقتراضات.

- القسم الفرعي للتسبيقات.

المادة 14 : يكلف مكتب التسديد بما يأتي :

- تسديد الحوالات المصدرة من الحسابات الخاصة
للخزينة والمقبول دفعهاء

- التكفل بالاعتراضات الإدارية والقضائية
وتنفيذها وتصفيتهاء

- التحقق قبل التسديد من توفر الاعتمادات
وسقوف الاعتمادات المسموح بدفعها وكذا محدودية
الاعتمادات المرخص بهاء

- مسك المحاسبة وتسوية النفقات.

- تسوية أوامر الدفع وتصفيتهاء

- تصفية أوامر الإيرادات المصدرة من الحسابات
الخاصة للخزينة.

- إعداد الوضعيات المحاسبية وحالة تطور
الأرصدة؛

- مسك الدفاتر المحاسبية.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب التسديد من :

- القسم الفرعي لتسديد الحسابات الخاصة.

- القسم الفرعي لمتابعة الودائع ومراقبتهاء

- القسم الفرعي لحساب تسيير الحسابات الخاصة.

- القسم الفرعي للمعارضات.

المادة 15 : يكلف مكتب المحاسبة وحساب التسيي
بما يأتي :

- مسك الدفاتر المحاسبية.

- مركزة العمليات المحاسبية بالخزينة الرئيسية
وكذا تلك المنجزة لحسابها من المحاسبين الآخرين»

- إعداد وإرسال الوثائق والكشوف الدورية إلى
العون المحاسب المركزي للخزينة وإلى المحاسبين
الآخرين المعنيين في الآجال المحددة؛

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- إعداد و فحص حساب التسيير السنوي وإرساله
إلى مجلس المحاسبة.

ولهذا الفغفرض؛ يتكون مكتب المحاسبة وحساب
التسيير من :

- القسم الفرعي للمنح؛

- القسم الفرعي للمركزة.

- القسم الفرعي للتحويلات»

- القسم الفرعي لحساب التسيير و المنازعات ,

- القسم الفرعي للمراسلين.

المادة 16 : يكلف مكتب الحافظة بما يأتي :

- مسك حسابات إيداع أموال الخواص والمؤسسات
العمومية.

- مسك المحاسبة الخاصة بالصكوك والقيم
والسندات.

- تسيير القروض (اكتتاب سندات التجهيز)
وتسوية الفوائد والسندات المستهلكة.

- القيام بعمليات القيد في الحساب الدائن
والحساب المدين المأمور بصرفها من حسابات إيداع
الأموال.

- إعداد الموازنات الشهرية لحسابات إيداع
الأموال.

- تنفيذ عمليات الإيداع الإدارية والقضائية.؛

- تنفيذ قرارات العدالة و قرارات التحكيم على
الصعيد المالي و المحاسبي؛

- ضمان تسديد المنح الواجبة الدفع من صندوق
الخزينة الرئيسية.؛

- المحافظة على الأموال والقيم والسندات.

- إعداد الوضعيات والكشوف وحالات العمليات
الخاصة بالحافظة.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب الحافظة من :

- القسم الفرعي للحافظة.

- القسم الفرعي لحسابات إيداع الأموال.

- القسم الفرعي لعمليات خارج الشباك؛

- القسم الفرعي للودائع والأمانات.

المادة 17 : يكلف مكتب التحصيل بما يأتي :

- التكفل بأوامر تحصيل الإيرادات المصدرة من
الآمرين بالصرف.

- استغلال سندات التحصيل ومتابعة تحصيلها
طبقا للتنظيم المعمول به.

- كتابة سندات الإيرادات و تقييدها محاسبياء

- مسك الدفاتر المحاسبية والتكقل بالتحصيلات.

3 رميع الثاني عا 7ه

1 مايق سنة 2006 م

- إعداد وضعية التحصيل وحالات الإيرادات
وإرسالهما للآمرين بالصرف والهيئات المعنية.

ولهذا الغرض؛, يتكون مكتب التحصيل من :

- القسم الفرعي للتكفلات.

- القسم الفرعي للمتابعات.

- القسم الفرعي لمحاسبة التحصيل.

المادة 18 : يكلف مكتب المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري بما يأتي :

- استلام حوالات الدفع المصدرة من حساب
ميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»
الواجبة الدفع من صندوق أمين الخزينة الرئيسي»
للتكفل بها و قبول دفعهاء

- ضمان متابعة إصدار حوالات الدفع.

- القيام بالتحقق المنصوص عليه في المادة 36 من
القانون رقم21-90 المؤرخ في 15 غشت سنة1990
والمتعلق بالحاسبة العمومية.

- إعداد الوضعيات الإحصائية المتعلقة بإصدار
الحوالات وقبولها ورفضهاء

- ضمان إعداد حسابات التسيير الشهرية
والسنوية.

- ضمان مراقبة الأعوان المحاسبين حسب
الوثائق وفي عين المكان وكذا مراقبة وكالات الصرف
والإيرادات.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري من :

- القسم الفرعي للنفقات.

- القسم الفرعي لتسديد المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري»

- القسم الفرعي لحساب تسيير ميزانيات
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- القسم الفرعي للمراقبة والتحقيق.

- أربع (4) إلى ست (6) فرق مراقبة, توضع كل
واحدة منها تحت سلطة رئيس فرقة واحد.

المادة 19 : يكلف مكتب إدارة الوسائل بما يأتي :

- دراسة كل الإجراءات المتعلقة بآأمن المركز
المحاسبي وتصورها واقتراحهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للخزينة الرئيسية وصيانتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- السهر على المحافظة على الأملاك المنقولة.

- مسك محاسبة مادية وجرد المركز المحاسبي؛

- متابعة التسيير الإداري للمستخدمين التابعين
للمركز المحاسبي؛

- متابعة أنظمة الإعلام الآلي واستغلالها.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب إدارة الوسائل من :

- القسم الفرعي للمستخدمين والوثائق
والتكوين.

- القسم الفرعي للوسائل والصيانة.

- القسم الفرعي للأمن وحفظ الأرشيف»

- القسم الفرعي للإعلام الآلي.

المادة 20 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 21 : يكلف كل من مدير إدارة الوسائل
للمديرية العامة للمحاسبة. والمديرين الجهويين
للخزينة وأمين الخزينة المركزي وأمين الخزينة
الرئيسي. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي
كر

