
- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق في مجال الصحة
الحيوانية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانية.
الموقّع بالجزائر في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2
أكتوبر سنة 2004,

الملا الأولى : يصدق على الاتفاق في مجال
لصحة الحيوانية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة
لإيرانية, الموقّع بالجزائر في 17 شعبان عام
5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2004, وينشر في
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
لموافق 22 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
في مجال الصحة الحيوانية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانيّة

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة
لإيرانيّة.,المشار إليهمافيماياتي ب
-رغيبة منهمافي تدعيما لتعاون بين المصالح
لبيطرية للبلدين وتسهيلا للمبادلات التجارية
للحيوانات والمنتجات الحيوانية وذات الأصل
لحيواني وكذا في الحفاظ على سلامة إقليميهما من
لأوبئة المحتملة والأمراض الطفيلية للحيوانات

والأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان.

اتّفقتا على ما يأتي :

املد الأولى
يعين الطرفان السلطات المختصة لتطبيق هذا
الاتفاق وهى :
- عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَة : مديرية المصالح البيطرية.
- عن حكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية:
منظمة البيطرة.
الملاة 2
تحدّد السلطات المختصة للطرفين. من خلال
تنظيمات المنظمة العالمية للصحة الحيوانية؛ الشروط
الصحية عند تصدير واستيراد وعبور الحيوانات الحية
والمنتجات الحيوانية و/ أو ذات الأصل الحيواني بين
الملاة 3
يلتزم كل من الطرفين بالمراقبة الصحية
للحيوانات والمنتجات الحيوانية و/ أو ذات الأصل
الحيواني؛ العابرة لإقليمها في اتجاه إقليم الطرفالجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الآخر. إذا بيِّنت المراقبة أن الحيوانات والمنتجات
الحيوانية المنقولة يمكن أن تشكّل خطرا على صحة
الأشخاص أو الحيوانات؛ تعمل السلطات البيطرية لبلد
العبور على إرجاعها أو تأمر بذبحها وإتلافهاء حسب
تنظيمات المنظمة العالمية للصحة الحيوانية.

لاتطبق الإجراءات النصوص عليهافي
الملذتين (2) و(3) على المنتجات الحيوانية وذات
الأصسل الحيواني المصدرة في شاحنات أو

الملدة 4

تتبادل السلطات المختصة للطرفين شهريا نشرات
صحية. تبيِّن إحصائيات الأمراض المعدية والأمراض
الطفيلية للحيوانات., المحددة فى القائمتين "أ" واب"
المعدة من المنظمة العالية للصحة الحيوانية.
كما تلتزم هذه السلطات بالتبليغ على الفور عن
ظهور على إقليميهما للأمراض المنصوص عليها في
القائمتين "أ" واب" للمكتب الدولي للأوبنّة., وذلك
بإعطاء تفصيلات دقيقة عن الموقع الجغرافي للمرض
والإجراءات الصحية المتخذة للقضاء على هذا المرض
والإبقاء على حالة صحية ملائمة.

الملدة 5
تلتزم السلطات البيطرية الملتخصصة بإعطاء

الضمانات اللأزمة بخلو المنتجات الحيوانية وذات
الأصل الحيوانى المصدرة. من الهرمونات والأدوية

والمبيدات وأي ملاة أخرى مضرة بصحة الإنسان.

الملاة 6

يعمل الطرفان على :

1 - التعاون والمساعدة التقنية بين مخابر المصالح
البيطرية للبلدين.

2- تبادل الأطباء البيطريين بغية تبادل
المعلومات حول الحالة الصحية للحيوانات والمنتجات
الحيوانية وذات الأصل الحيوانى و كذا حول الإنجازات
العلمية والتقنية فى هذه المجالات.

3- تبادل المعلومات حول طرق تحضير وتحويل
وتصنيع المنتجات الحيوانية وذات الأصل الحيواني
التى يريدان تصديرها.

6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايق سنة 2006 م

4- التبادل المنتظم للتشريعات الخاصة بالصحة
الحيوانية.

5 - مشاركة الاختصاصيين المعنيين فى الندوات
والمنتديات المنظمة من أحد الطرفين.

الملاة 7
تتشاور السلطات البيطرية للبلدين مباشرة حول
المسائل المتعلّقة بتطبيق هذا الاتفاق ودراسة التعديلات
المحتملة للترتيبات المكملة الخاصَّة بتطبيق هذا الاتفاق.
الملاة 8
في حالة وجود أو ظهور في أحد البلدين مرض من
الأمراض المنصوص عليها في القائمتين "أ" و"ب"
للمكتب الدولي للأوبئة والأمراض الأخرى التي تم
الاتفاق عليها والتي يمكن أن تنتشر في البلد المستورد؛
يتعهد الطرفان بالتوقيف الفوري لكل عملية تصدير
للحيوانات ومنتجات الحيوانات وذات الأصل
الحيواني.
الملاة 9
أي خلاف حول تفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه.؛
تتم تسويته عن طريق التفاوض بين الطرفين.
الملدة 10
يقوم الطرفان بتسهيل تبادل المختصين وتبادل
التجارب في هذا الميدان. كما يمكنهما إقامة مشاريع
مشتركة في ميدان تطوير الإنتاج الحيواني.
الملدة 11
لاايؤثر هذا الاتفاق على حقوق وواجبات
الطرفين الناتجة على الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
التى سبق وأن أبرماها.
الملاة 12
يدخل هذا الاتفاق حيّزْ التطبيق ابتداء من تاريخ
آخر إخطار يتبادله الطرفان بشآن استكمال الإجراءات
الدستورية الخاصّة بذلك.
الملدة 13

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات. وقابل للتجديد. مالم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا ستة 6) أشهر من قبل على الأقلّ
بنيته في إنهاء العمل به.

6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايو سنة 2006م

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1425 الموافق 2
أكتوبر سنة 2004 فى نسختين أصليتين باللغات
العربيَّة والفارسية والإنجليزية وللنصوص الثلاثة نفس
الحجية القانونية.

في حالة بروز خلاف في التفسير تكون المرجعية
للنص باللّغة الإنجليزية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
الدكتور السعيد بركات
وزير الفلاحة وزيز العلوم
والتنمية الريفية والبحوث والتقنية
لببسبسس)هيتت

عن حكومة الجمهوريّة
الإسلامية الإيرانية
الدكتور جعفر توفيقي
داريان

