الريفية
السعيد بركات

مرسوم راسي رقم 174-06 مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 24 مايوى سنة 2006

يتضمن إنهاء مهام وزير الدولة, الممثل الشخصي
لرئيس الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما الملاتان 6-77 و79
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاةالأولى: تنهى مهامالسيدعبدالعزيز
بلخادم؛ بصفته وزيرا للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس
الدولة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 24 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

