5 أبريل سنة 2006.

يحيى قيدوم

قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 4
مايى سنة 2006 يحدد تشكيلة الهياكل والاجهزة
ى اللجان الدائمة للجنة تنظيم الألعاب العربية
المدرسية السادسة عشرة بالجزائر و سيرها
وصلاحياتها.

إن وزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

-و بمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤؤرخ في 28 صفر عام 1412الموافق 7 سبتمبر سنة
1, المتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 6[رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبرسنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤرخ
في 16[رمضان عام 6 الموافق 19 أكتوير سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-05 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1426 الموافق 14 ديسمبر سنة
5 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب العربية
المدرسية السادسة عشرة بالجزائر. لا سيما المادة 14 منه.

يقرّر ماياتي:

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة
لهياكل و الأجهزة و اللجان الدائمة للجنة تنظيم الألعاب
العربية المدرسية السادسة عشرة بالجزائر و سيرها
وصلاحياتهاء تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 475-05 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1426
لموافق 14 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تضم لجنة تنظيم الألعاب العربية
لمدرسية السادسة عشرة بالجزائر التي تدعى في صلب
- المكتب التنفيذي ؛

- مديرية الألعاب ؛
- الأمانة العامة ,
- اللجان الدائمة.

الفصل الثاني
المكتب التنفيذي

المادة 3 : يجتمع المكتب التنفيذي للجنة مرة
واحدة كل خمسة عشر (15) يوما على الأقل فى
دورةعادية.

و يمكن أن يجتمع بعدد المرات التي تقتضيها
الحاجة في دورة غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسة .

و يمكنه أن يجتمع في دورة موسعة لكل أعضاء
اللجنة كلما اقتضت الحاجة لذلك. بناء على استدعاء

من رئيسه.6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

المادة 4 : يتخذ المكتب التنفيذي قراراته بأغلبية
أعضائه.

وفي حالة تعادل الأصوات ؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 5 : تقيّد قرارات المكتب التنفيذي في
محاضر يوقعها رئيس وأمين الجلسة في سجل خاص
يؤشره ويوقعه رئيس اللجنة .

تضمن مديرية الألعاب أمانة المكتب التنفيذي .

الفصل الثالث
الأمانة العامة
المادة 6 : تضم الأمانة العامة. تحت سلطة الأمين
لعام. مكتب تنظيم عام يكلف بالبريد .
المادة 7 : يجب أن يسجل كل البريد الوارد

والصادر من مختلف هينات اللجنة على مستوى
لأمانة العامة .

المادة 8 : يجب أن تؤشر وجوبا المراسلات الموجهة
للهيئات الأجنبية؛ حسب الحالات. من طرف رئيس
للجنة أو مدير الألعاب طبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها في هذا الميدان .

الفصل الرابع

اللجان الدائمة

المادة 9 : تكلف اللجنة التقنية. لاا سيما بما يأتى:

- المصادقة على الهياكل القاعدية الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضي والضروري لحسن
سيرالمنافسات المبرمجة فى إطار الألعاب طبقا
للمعايير والتنظيمات الدولية المعمول بهماء

- إعداد البرنامج العام للمنافسات والتدريبات
والمسابقات وتعيين أماكن ومواقيت إجراتهاء

- تنفيذ البرنامج العام للمنافسات الرياضية
بالتنسيق مع الأجهزة الرياضية المعنية.

- تنظيم مراسيم سحب القرعة للمنافسات
والمسابقات بالإستناد للتنظيمات وخصوصيات كل
اختصاص رياضي بالسهر على دعوة ومشاركة ممثلي
البلدان المشاركة ومندوبى الاتحادات والاتحاديات
الرياضية المعنية.

- تحديد برنامج ترقية التربية والأخلاقيات
والروح الرياضية الموجهة لكل المشار كين.

المادة 10 : تكلف لجنة الإيواء و الإطعام. لاسيما

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- تحديد نمط إيواء و إطعام المشاركين والمدعوين
وتحديد مواقعهم على مستوى الوحدات الفندقية.

- إعداد وتنفيذ البرنامج العملى لإيواء وإطعام
المشاركين.

-تحديد مواقع وهياكل الإيواء والإطعام والقيام
بإجراءات الحجز المتعلقة بهاء

- الملساهمة فى إعداد دفاتر الشروط و كل
الاتفاقيات الخاصة بالخدمات المتعلقة بالإيواء والإطعام
فى إطار الألعاب.

-تعيين أعوان المتابعةوالمراقبة )ا لنظافة؛
النوعية , الكمية , احترام الشروط المتفق عليها...)
بالتعاون مع اللجان المعنية.

- تصميم كيفيات الالتحاق بالمطاعم و التكفل
بالتدابير المرافقة المتعلقة بهاء
- إعداد مشاريع و مخططات شغل و تعيين
المشاركين و المدعوين و المنظّمين حسب موقع الإيواء
بالتعاون مع اللجان المعنية.
- احترام المشار كين النظام الداخلي للوحدات
الفندقية و الإيواء.
المادة 11 : تكلف لجنة النقل. لا سيما بما يأتى :
- إعداد البرنامج العملي لنقل المشار كين وتنفيذه.

- تحديد الاحتياجات الخاصة بوسائل النقل ( النقل
الجماعى , السيارات الخفيفة , الشاحنات لنقل العتاد
والتجهيزات ...)؛

- تحديد الاحتياجات الخاصة المتعلقة بنقل المعاقين
و عتادهم و أجهزتهم الخاصة.

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات
و الصفقات الخاصة بالخدمات المتعلقة بوسائل النقل
الضرورية لتغطية مقتضيات الألعاب و احتياجاتهاء

- إعداد مخططات سير مختلف و سائل النقل
بالتعاون مع اللجان المعنية.

تنظيم نقل أمتعة الوفود و عتادهم من المطار

إلى مواقع الإيواء.

المادة 12 : تكلف لجنة التشريفات والاعتمادات.
لاسيما بما يأتى :

- إعداد البرنامج العملي في مجال البروتوكول
والاعتماد قبل الألعاب و أثناءها وبعدها و تنفيذه؛

- تنظيم استقبال وذهاب الوفود والشخصيات
المدعوة؛

- تحديد معايير وكيفيات اعتماد الوفود
والمدعوين و الصحافيين والمنظّمين والشركاء الآخرين
لإنجاز الشارات الرسمية ومتابعة استعمالها
ومراقبتها بالاتصال مع اللجان المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- تعيين المرافقين والمرشدين والمضيفات الذين
يؤطرون المدعوين والوفود بالاتصال مع اللجان المعنية؛

- إعداد قوائم المدعوين و القوائم التشريفية
وتصور إجراءات وضع المدعوين في أماكنهم أثناء
المراسيم الاحتفالية الرسمية والمنافسات والتنقلات
والنشاطات التشريفية الأآخرى.

- تنظيم المراسيم الاحتفالية لتسليم الميداليات
والشهادات والتقديرات الأخرى.

- تنظيم التنقلات ما بين المدن ومواعيد المغادرة
الدولية للمدعوين والوفودء

- متابعة إنجاز الميداليات والشهادات واللويحات
المخلّدة وغيرها و تسييرهاء

- المساهمة في تنظيم مراسيم افتتاح الألعاب
واختتامها بالاتصال مع اللجنة المعنية.

المادة 13 : تكلف لجنة الوقاية والصحة. لاسيما

-تحديد مخططات وبرامج الوقاية والصحة
ومتابعة ومراقبة شروط نظافة المنشآت الرياضية
ومواقع الإيواء والإطعام أثناء الألعاب وتنفيذهاء
غذائية صحية مقبولة بالاتصال مع اللجان ‎١‏ لمعنية.؛

- تنظيم التغطية ا ية للمشار كين وتخصي
فروع طبية في القرى الأولمبية و مواقع التدريب
والمنافسة وا لأنث نشطة الأخرى المبرمجة.

-تنظيدم الا افات وخدمات الاستعجال لنة
واستقبال الأشخاص الذين تعرضوا لحوادث والمرضى
الآخرين. لاسيما خلال المنافسات وداخل مواقع الإيواء.

- إعداد دليل للصحة خاص بالمشاركين وتوزيعه؛

- دعم التنظيم والمتابعة لعمليات المراقبة المضادة
لتعاطى المنشطات من قبل الهيئات الدولية المختصة.

المادة 14 : تكلف لجنة الأمن. لاسيما بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي في ميدان الأمن قبل
الألعاب و أثناءها و بعدها وتنفيذهاء

- توفير شروط أمن المنظّمين و المشار كين
والمتفرجين داخل المنشآت الرياضية و فى أماكن
الإيواء و التنشيط والتسلية و خلال التنقلات.ء

- وضع خلية أمن على مستوى كل موقع تم ضبطه.؛

- حماية الوفود والحكام والشخصيات والمدعوين
والشخصيات المرموقة والشخصيات الجد مرموقة
وأمنهم .

- المساهمة في تصميم برنامج التكوين و تحسين
مستوى المرشدين والمضيفات والمرافقين والمكلفين
بحماية الملاعب و إعداده بالاتصال مع اللجنة المعنية.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

المادة 15 : تكلف لجنة المالية. لاسيما بما يأتى :

- تسيير الموارد المالية للجنة وتنفيذ مختلف
النفقات المختلفة المرتبطة بتنظيم الألعاب وسيراللجنة؛

- إعداد تقديرات الميزانية المتصلة بتنظيم لجنة
الألعاب وسيرهاء

- إعداد دفاتر الشروط والعقود والاتفاقيات
والمفاوضات وإمضاء كل الصفقات والاتفاقيات التابعة
لاختصاص اللجنة.

- متابعة تسيير عمليات الإلتزام والأمر بالصرف
والأمر بحوالة نفقات الال للجنةو تنفيذها في إطار
حترام القوانين والأنظمة المعمول بهاء

- تسيير مصلحة التسيير المالى للجنة.

- متابعة تنفيذ إجراءات وكيفيات دفع اشتراكات
لبلدان المشاركة و تسييرهاء

- متابعة العمليات المتعلقة بدفع إعانات الهيئات
لوطنية والدولية المعنية و تسييرهاء

- المشاركة في تنفيذ كيفيات إنجاز وتسيير بيع
لتذاكر على مستوى كافة المواقع والوحدات التي تم
ضبطهاء

- متابعة تسيير العتاد والوسائل اللوجيستيكية

- إعداد جرد أملاك اللجنة.

- تقديم دوري للوضعية المالية للجنة إلى المكتب
التنفينى للجنة .

المادة 16 : تكلف لجنة الهياكل الأساسية
والتجهيزات والعتاد. لاسيما بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي في ميدان الهياكل
الأساسية والتجهيزات والعتاد اللازم لتنظيم الألعاب
وتنفيذه.؛

- تحديد حالة الهياكل الأساسية والتجهيزات
المرشحة لاستقبال تظاهرات الألعاب بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- المساهمة فى تحديد قائمة البذلات الرسمية
للمنظمين والرسميين والمرشدين والمضيفات
والمرافقين والمكلفين بحماية الملاعب وأعوان الربط
بالاتصال مع اللجان والهياكل المعنية.

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات
الخاصة بخدمات اقتناء التجهيزات والعتاد.

- تسيير التجهيزات والعتاد المرتبط بالتنظيم
التقنى للألعاب طبقا للإجراءات التنظيمية المعمول بها
وكذا متابعةكلالعملياتالمرتبطةبتفكيكها
واسترجاعهاء

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

- إعداد ومسك جرد التجهيزات والعتاد المكتسب
بعنوان التنظيم التقني للألعاب .

المادة 17 : تكلف لجنة الرعاية؛ لاسيما بما يأتى :

- تحديد وتنفيذ برنامجها العملى لاسيمافى
ميدان رعاية وتسويق الألعابء

- البحث عن المؤسسات المتقخصصة فى مجال
الإعلام والتسويق الرياضي والرعاية وتداول السلع؛

- إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات والعقود مع
الراعين وهياكل الإشهار ودفاتر الشروط والصانعين
ومستوردي المنتوجات المشتقة والتفاوض بشأنها
والمشاركة في إمضائها بالاتصال مع مديرية الألعاب
لجنة المالية.

- تحديد قائمة أصناف الأملاك والمنتوجات
لخدمات المرشحة للترقية والتسويق.

- تنظيم مراقبة الاستفلال الإشهاري لعناصر
لتعرف عن الألعاب (التعويذة وإشعار الترميز
والملصقات ) وحماية استعمالهاء

- متابعة حسن تنفيذ الإلتزامات (العقود /
الاتفاقيات) المبرمة مع مختلف الشركاء والهيئات في
ميدان التسويق والإشهار و مراقبة ذلك.

المادة 18 : تكلف لجنة مراسيم الافتتاح والاختتام.
لاسيما بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي لتحضير وتنظيم
مراسيم افتتاح واختتام الألعاب وتنفيذه؛

- كشف الهيئات والهياكل والمؤسسات التي من
شأئها المساهمة في تنظيم المراسيم المذكورة أعلاه
وتحديدهاء

- تحديد احتياجات في مجال الدعائم والوسائل
والموارد البشرية اللازمة لتنظيم المراسيم المذكورة
أعلاه؛

- المشاركة في إعداد إعلانات عن المشاريع
والمناقصات وكذا فى المفاوضات وفى إمضاء الاتفاقيات
مع الشركاء اللعنيين طبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء

- تنظيم تحضير التدريبات وإجراء هذه المراسيم
و متابعتها.

المادة 19 : تكلف لجنة الصحافة والإعلام
والاتصال. لاسيما بما يأتي :

-إعداد وتنفيذ مخطط و برنامج الإعلام
والاتصال و متابعة إنجاز الدعائم بالتعاون مع اللجان
المعنية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- تحديد وتنفيذ إجراءات وكيفيات استعمال
الخدمات التقنية ( الهاتف - الفاكس - التلكس
-الراديو -الإرسالية - الفيديو... ) والوسائل والمناهج
المرحلية لضمان تغطية الألعاب.

- التنسيق مع مجموع هيئات الصحافة المكتوبة
و المقروءة و المصورة,؛

- التنسيق مع مسؤولي الصحافة والمساهمة في
تهيئة وتنظيم مركز رئيسي للصحافة الدولية وكذا
وضع مراكز مختلفة ملحقة على مستوى مختلف
لمواقع؛

- تقديم نشاطات لجنة تنظيم الألعاب الرياضية
لعربية وترقيتها وجمع كل المعطيات المتعلقة بالألعاب
ومعالجتها ونشرهاء

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط واتفاقيات
لشراكة مع هيئات الصحافة الوطنية و الدولية
بالاتصال مع اللجان المعنية.

المادة 20 : تكلف لجنة التنشيط والتظاهرات
لثقافية. لاسيما بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي في ميدان التنشيط
والتظاهرات الثقافية و تنفيذه.

- تحديد المحاور والمواضيع وتنظيم التظاهرات
لثقافية والنشاطات خلال إجراء الألعاب لاسيما منها :
لمهرجانات والمسابقات والغناء والرقص والنشاطات
لثقافية والفنية الأخرى و الصالونات والعروض
واستعراضات الأزياء والبذلات التقليدية والمغخيمات
لأولمبية العربية للمواهب الرياضية الشابة والأيام
لسينمائية للفيلم العربي عموما والجزائري خصوصا
والزيارات الموجهة و المتاحف والمواقع التاريخية
والأثرية والأيام الخاصة بالطبخ وعرض وترقية تقاليد
لبلدان المشاركة .

- تنسيق تنظيم التنشيط الثقافي على مستوى
لمدن والقرى الأولمبية والوحدات ومواقع الإيواء
والمنافسة والساحات العمومية .

- المساهمة في تنظيم مراسيم الافتتاح والاختتام.

- تنظيم فضاءات اللقاء والتبادل بين شخصيات
عالم الثقافة والفنون والرياضة والصحافيين بالاتصال
مع اللجان المعنية .
- تنظيم سهرات تخص مواضيع؛ لا سيماء منها :
* سهرات حسب البلدان.

* سهرات مسرحية.

* سهرات للغناء والرقص التقليدي .

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات
والصفقات التي تتصل بموضوعها .

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

المادة 21 : تكلف لجنة تجميل المحيط؛ لاسيما
بما يأتي :

- إعداد مخطط تجميل المواقع التي تم اختيارها
والمداخل المتصلة بها مع الهياكل والمصالح المعنية
وتنفيذه؛

-متابعة تنفيذ أشغال وعمليات التهيئئة
والتجميل بالاتصال مع السلطات والمتعاملين المعنيين.

- مبادرة حملة تهيئّة الملساحات الخضراء داخل
وخارج مواقع التدريبات والمنافسات والإيواء على
مستوى كل البلديات والمدن المعنية وتنظيم المراسيم
الرسمية لغرس الأشجارء

- المشاركة في نشاطات الأيام الدولية للشجرة
والمحيط .

المادة 22 : تجتمع اللجان الدائمة دوريا على الأقل
مرة كل أسبوع بناء على استدعاء من رؤسائها حسب
متطلبات مرحلة التحضير و أعباء الرزنامة المتصلة
بها.

وتجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت الحاجة
لذلك. بناء على استدعاء من رؤسائها أو بطلب من
رئيس المكتب التنفيذي للجنة أومن مدير الألعاب .

المادة23 : تتخذ اللجان قراراتهابأغلبية
أعضاتها.

وفي حالة تعادل الأصوات , يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 24 :تقيّد قرارات اللجان الدائمة الموقعة
من طرف الرئيس و أمين الجلسة في محاضر وتكون
محل نشر وتوزيع لكل أعضاء الهياكل والهيئات المعنية

المادة 25 : تعد و ترسل اللجان الدائمة إلى مدير
الألعاب المحاضر و التقارير الدورية لأنشطتها .

وترسل تقريرها النهائي إلى مدير الألعاب في
أجل أقصاه شهر واحد (1) بعد اختتام الألعاب .

المادة 26 : يجب على اللجان الدائمة فيما يخصها:

- تعبير و تبليغ احتياجاتها بالوسائل الضرورية
لتسيير برنامجها العملي وتنفيذه لدى مديرية
الألعاب.

- الإشهاد و الاعتراف بصفة مشتركة مع رئيس
لجنة المالية " العمل المنجز” على الفاتورات و الوثائق
باحتياجاتها للتسيير و إنجاز برنامج عملها .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- أن تكون في متناول لجنة التنظيم إلى حين
حلها.

المادة 27 : يمكن أن تنظم اجتماعات غير عادية
تنسيقية تجمع لجنتين دائمتين أو أكثر بناء على طلب
من رئيس أو رئيسين أو عدة رؤساء لجان و هذا بعد
موافقة مدير الألعاب .

المادة 28 : يمكن كل لجنة دائمة أن تعين :
- واحدا (1) إلى ثلاثة (3) نواب رؤساء.
-مقررا.

المادة 29 : يمكن أن تنظّم اللجان الدائمة في لجان
فرعية في حدود اثنين (2) إلى خمس (5) لجان .

المادة 30 : تعد اللجان الدائمة نظامها الداخلي
وتصادق عليه.

وتضمن كل لجنة دائمة أمانتها التقنية.

المادة 31 : تمارس الهياكل والهيئات و اللجان
الدائمة للجنة تنظيم الألعاب الرياضية العربية
المدرسية لسنة 2006 مهامهاء طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 415-05 المؤررخ في 12 ذي القعدة عام 1426
الموافق 14 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. و كذا
أحكام هذا القرار دون المساس بالصلاحيات و المهام
والاختصاصات المخولة للمصالح الملتخصصة والقطاعات
والهياكل والمؤسسات المعنية .

المادة 32 : تمارس الهياكل والهيئات و
الدائمة مهامها بصفة دائمة عشرين (20) يو
الأقل قبل افتتاح الألعاب و أثناءها و بعدها.

المادة 33 : يعد الحضور المنتظم و المشاركة .
فى الأشغال لأعضاء اللجان الدائمة والهيئات وهياكل
اللجنة ضروريا .

يؤدي الغياب غير المبرر لثلاثة (3) اجتماعات إلى
فقدان صفة العضو.

في حالة فقدان صفة العضوء يتم استخلافه بنف
الأشكال .

المادة 34 : تكون وثائق وأعمال الهيئات والهياكل
واللجان الدائمة محل نشر فى النشرة الإعلامية للجنة.

المادة 35 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
4 مايو سنة 2006 .
يحيى قيدوم

المطبعة الرسمية. حي البساتين.؛ بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر - محطة

