حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
ا##للتاس

مرسوم راسي رقم 190-06 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 7 الموافق 31 مايو سنة 2006, يسند إلى
سلطة الوصاية على المركز الوطني للتقنيات
الفضائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-87 المؤرخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 والمتضمن
تحويل المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية إلى مركز
وطني للتقنيات الفضائية. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تسند سلطة الوصاية على المركز
الوطني للتقنيات الفضائية إلى وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذي يمارسهاوفق
الأحكام الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 87- 81 المؤرخ في
5 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

