
مرسوم تنفيذي رقم 196-06 مؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 264-03 المؤَرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 29 يوليي
سثة 2003 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
للملاحة اللاسلكية البحرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤّرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-03
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 29
يوليو سنة 2003 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
للملاحة اللاسلكية البحرية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا المرسوم. المرسوم
التنفيذي رقم 264-03 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 29 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة2 : تتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم264-03 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 29 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
في مطتيها 2 و3 وبمطة 11 تحرّر كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

. والطائرات المسجلة فى

- تنظيم دورات الاختبارات للعاملين اللاسلكيين
البحريين وتسليم شهادات موجهة للعاملين الممارسين
على متن الطائرات وبواخر العلم الوطني”.

الملاة3 : تتمّم أحكام الملاة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 264-03 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 29 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّغ في 10 ربيع الأول عام 1427
الموافق 9 أبريل سنة 2006, يتضمّن تجديد انتداب

أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيريّة
لدراسات مهندس بعتوان السئثة الجامعية
2006-5

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير التَعليم العالي والبحث العلمي.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسّسات التّكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال المؤؤسّّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤٌرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندسء

4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايق سنة 2006 م

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبدالعزيز بلخادم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤُرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122
المؤُرّخ في 15 ذي الحجئّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والملتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتعليم
والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي يحد
الحقوق والواجبات الخاصّة بالستخدمين المدرسين
المنتدبين التّابعين لوزارة التَّعلييم العالي والبحث العلمي
لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَة لدراسات مهندس»

4 جمادى الأولى عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة 2004 والمتضمّن
تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمى لدى المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس, بعنوان السنة الجامعية 2004 - 2005,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 شوؤال عام 1425 الموافق 29 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن انتداب مدرسين تابعين لوزارة التعليم
العالى والبحثالعلمى لدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
4- 2005

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1425 الموافق 15 يناير سنة 2005
والمتضمن انتداب مدرس تابع لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمى لدى المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس, بعنوان السنة الجامعية 2004- 2005,

الملحق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يجدد انتداب الأساتذة التسعة
والأربعين (49) التابعين لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي المبينة أسماؤّهم في الجدول الملحق
بهذا القرار . لدى المدرسة الوطنيّة التحضيرية
لدراسات مهندس للسنة الجامعية 2005 - 2006.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1427 الموافق
9 أبريل سنة 2006.

عن وزير الدّفاع الوطني | وزير التّعليم العالي
الوزير المنتدب والبحث العلمي"
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية

قائمة اسمية للأساتذة الذين جد انتدابهم للسنة الجامعية 2005 - 2006

الشهادة

دكتوراه دولة في اللغة الفرنسية

ماجستير في علم الاجتماع

والأدب العربى

ماجستير في الأدب الإسباني

ماجستير في علم الاجتماع

دكتوراه دولة فى اللغة الإنجليزية

ماجستير في علم الاجتماع

يمينة مقبال المولودة
هديبل

أستاذة مساعدة؛

77 2 4 جمادى الأولى عام 1427ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 ا

الملمق (تابع)

02

الاسم واللقب الشهادة الرتبة الجامعيّة الجامعة الأصلية

عزيز موزالي أستاذ مساعد. مكلف جامعة البليدة
بالدروس

أستاذة مساعدة.؛ مكلفة المدرسة الوطنية
بالدروس العليا ببوزريعة

كلية العلوم الإنسانية

والاجتماعية

ببوزريعة

كتوراه الدرجة الثالشة فى
لفيزياء

كتوراه الدرجة الثالشة في | أستاذة مساعدة., مكلفة
بالدروس

كتوراه الدرجة الثالشة فى

أستاذة مساعدة؛ مكلفة
بالدروس

4 جمادى الأولى عام 1427ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36
1 مايو سنة 2006م جرد ٍ<

الملمق (تابع)

الجامعة الأصلية

حمامة حاكم المولودة
بين مخلوف

أستاذة مساعدة

أستاذة مساعدة؛ مكلفة
بالدروس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 4 جمادى الأولى عام 1427ه

31 مايو سنة 2006 م
الملحق (تابع)

الشهادة

دكتور مهندس في الميكانيك

فايزة مزوري|ماجستير فيالهندسة أستاذة مساعدة
المولودة زموري 3

أستاذة مساعدة

زوليخة مبدوعة|ماجستير في علما لنفسسر أستاذة مساعدة؛, مكلفة
المولودة طوطاوي بالدروس

ماجستير فى الهندسة الكيميائية

دكتوراه الدرجة الثالشة في
الطاقة

أستاذة مساعدة
المولودة بن زعمة

فيفة فطيمة| ماجستير في الإلكترونيك أستاذة مساعدة؛ مكلفة
الزهراء حدود بالدروس
المولودة بلقاسم

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 29 صفر عام 1427 الموافق 29 مارس سنة 2006 , يتضمّن إحداث ملحقة بولاية

إن رئيس الحكومة.

4 جمادى الأولى عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,
و وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 102-81 المؤرّخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 99-89 المؤْرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 284-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن نقل مقر المعهد الإسلامى لتكوين
الإطارات الدينية لمتخصص فى القراءات بسيدي عقبة
إلى الجزائر العاصمة. ‎١ ١‏

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 102-81 المؤرخ في 19 رجب عام 1401 الموافق 23
مايو سنة 1981. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقة بولاية قسنطينة للمعهد
الإسلامي لتكوين الإطارات الدينية ااملتخصص في
القراءات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.

وزير الشؤون الدينية والأوقاف
بق عبد الله غلام الله

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

