
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4
أبريل سنة 2006 ؛ يتضمّن الموافقة على مشروعي
بناء قناتين لتزويد مدينة العوانة بولاية جيجل
ومشروع محطة الكهرباء لمؤسسة "طونيك" بولاية
تيبازة بالفاز الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والملتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سونلفاز
ش لذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات
التّطبيقيَّة فى مجال إنجاز منشات الطّاقة
الكهربائية والغازيَّة وتغيير أماكنهاوبالمراقبة.
لاسيِّما لمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤٌرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28
مايو سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والفاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاءالجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصَة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبى الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سوثنلفاز ش.ذ.ا” المؤرخين في 18
مايو و3 ديسمبر سنة 2005.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيَّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 13 من
المرسوم التّنفيدذيّ رقم 411-90 المؤَرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على
مشروعي بناء الملنشأتين الغفازيتين الآتيتين

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8
(بوصة) موجهة لتموين مدينة العوانة بولاية جيجل
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة)مموجهةلتموين مشروع محطةتوليد
الكهرباء لمؤسسة "طونيك'" بولاية تيبازة بالغاز
الطبيعي.

الملا 2 : يتعيِّن على منفَّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملا 3 : يتعيِّن على منقَذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة

والمتاجم وشركة "سوثلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للج مهوريّة الجزائريَّة الدسقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

