الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

تنفيذي رقم 06 - 159 مؤَرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 15 مايو سنة 2006
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإتجاز شبكة للتطهير ومنشآت للحد
من تصاعد الطبقة الجوفية بحوض ورقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم ؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 , المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريع
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز شبكة
للتطهير ومنشآت للحد من تصاعد الطبقة الجوفية
بحوض ورقلة., نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

9 ربيع الثاني عام 1427ه

7 مايق سنة 2006 م

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
بآربعمائة واثنين وثلاثين (432) هكتارا. تقع في إقليم
ولاية ورقلة,؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة3 : قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
العملية المتعلقة بإنجاز شبكة للتطهير ومنشآت للحد
من تصاعد الطبقة الجوفية بحوض ورقلة كما يأتي :

- شبكة قنوات تتكون من :

*قنوات للتطهير بطول خطي قدره 100 كلم
(القطر بين 200 مم و1100 مم)؛

* قنوات للصرف بطول خطي قدره 41 كلم (القطر
بين 1000 مم و1100 مم)ء

* قناة للتحويل بطول خطي قدره 40 كلم

-3محطات للتصفية(قدرتهابين 720
و3960م3/سا)ء؛

-36 محطة لرفع وضخ المياه (قدرتها بين 43
و648م3//سا).

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 15 مايو سنة 2006.

أحمد أويحيى
1

