
وزارة السشباب والرياضة

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 6 الموافق 5 أبريل
سنة 2006, يحدد صلاحيات الهياكل والاجهزة
واللجان التخصصة للجنة تنظيم الألعاب
الإفريقية التاسعة لسنة 2007 بالجزائر
وتنظيمها وى سيرها.

إن وزير الشباب و الرياضة ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
المؤؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤؤرخ في 28 صفر عام 1412الموافق 7سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 258
لمؤرخ فى 3اجمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب
لإفريقية التاسعة بالجزائر, لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبرسنة
5 الذي يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبرسنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشباب والرياضة.

يقرر ماياتي:
الفصل الأول : أحكام عامة

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تحديد
صلاحيات الهياكل والأجهزة واللجان المتخصصة
للجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر لسنة
7 وتنظيمها وسيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 258 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور
أعلاه .

المادة 2 : تضم لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
التاسعة بالجزائر لسنة 2007 التي تدعى في صلب
النص "اللجنة" تحت سلطة الرئيس :

- المجلس التنفيذي ؛

- المديرية العامة للألعاب ,

- اللجان الملتخصصة .

- الأمانة العامة .

وعلاوة عن ذلك تساعد اللجنة لجان محلية للدعم .

الفصل الثاني
المجلس التنفيذي
المادة 3 : يرأس المجلس التنفيذي رئيس اللجنة
ويساعده نائبان للرئيس, يكلفان على التوالي بما يأتي:
- متابعة أنشطة اللجنة.
- التنسيق! ياتي لأنشطة اللجنة.
تضمن المديرية العامة للألعاب أمانة المجلس
التنفيذي.
المادة 4: يجتمع المجلس التنفيذي للجنة مرة
واحدة على الأقل كل شهر في دورة عادية.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

و يمكن أن يجتمع إذا اقتضى الأمر عدة مرات في
دورة غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه .

و يمكن للمجلس التنفيذي أن يجتمع في دورة
موسعة لكل أعضاء اللجنة كلما اقتضت الحاجة لذلك
بناء على استدعاء من رئيسه .

المادة 5 : يتخذ المجلس التنفيذى قراراته بأغلبية
أعضائه . ‎١‏

في حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 6 : تدون قرارات المجلس التنفيذي في
محاضر ممضاة من طرف رئيس الجلسة و أمينها وتحرر
في سجل خاص مؤشر وموقع من طرف رئيس اللّجنة.

الفصل الثالث
المديرية العامة للألعاب

المادة 7 : تضم المديرية العامة للألعاب تحت سلطة
المدير العام للألعاب ما يأتي:

- الأمانة العامة

-الهياكل التقنية والإدارية المكلفة بتطبيوّ
برامج الأذ نشطةالمقترحة وتنفيذها ودعم اللجان
المح 3

تزود علاوة على ذلك؛ المديرية العامة للألعاب.
بما يأتي:
- خلية الترجمة والترجمة الفورية .

- مكلفان بالدراسة والمتابعة يوضعان لدى المدير
العام للألعاب .

القسم الأول

الأمانة العامة

المادة 8 : تضم الأمانةالعامة. تحت سلطة الأمين
العام؛ ما يأتي :

- مكتب التنظيم العام ويكلف بالبريد؛

- المصالح الإدارية والتقنية .

المادة 9 : يجب أن يسجل كل البريد الوارد
والصادر من مختلف هياكل وهيئات اللجنة على
مستوى الأمانة العامة .

المادة 10 : يجب أن تؤشر المراسلات الموجهة
للهيئات الخارجية حسب الحالات من طرف رئيس
اللجنة أو من طرف المدير العام للألعاب. طبقا للأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها فى هذا المجال.

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

القسم الثاني
الهياكل التقنية والإدارية

المادة 11 : الهياكل التقنية والإدارية المذكورة في
المادة 7 أعلاه هي :

- قسم الإدارة والمالية ؛

- قسم التنظيم الرياضي والهياكل القاعدية
والتجهيزات الرياضية.

- قسم الإيواء والإطعام والنقل.

- قسم الإعلام والتسويق والرعاية.

- قسم دعم أنشطة التكوين وا لتنشيط»؛

- قسم دعم أنشطة الوقاية.

المادة 12 : يكلف قسم الإدارة والمالية بتسيير
الموارد المالية للجنة وتنفيذ مختلف النفقات المرتبطة
بتنظيم الألعاب وسير اللجنة.

ويتشكل من المصالح الآتية :

- مصلحة الميزانية والعمليات المالية ؛

- مصلحة الوسائل العامة ,

- مصلحة الصفقات والاتفاقات ,

- مصلحة العلاقات العامة .

يكلف قسم الإدارة والمالية إضافة إلى ذلك بتسيير

- مصلحة التسيير لمالي للإيرادات والنفقات
بالعملة الوطنية.

- مصلحة التسيير لمالي للإيرادات والنفقات
بالعملة الصعبة .

المادة 13 : يكلف قسم التنظيم الرياضي والهياكل
القاعدية والتجهيزات الرياضية بتنفيذ البرنامج العام
للمنافسات الرياضية بالتنسيق مع مختلف الإتحاديات
الرياضية الوطنية والهيئات الرياضية الإفريقية
المختصة وكذا تنفيذ البرنامج العملياتي في ميدان
الهياكل القاعدية والتجهيزات والعتاد الضرورى
لتنظيم الألعاب . ‎١‏

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة التخطيط والإحصائيات ومتابعة برامج
المنافسات؛

- مصلحة العلاقات مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية.

- مصلحة العلاقات مع الوحدات الرياضية؛

- مصلحة متابعة عمليات تأهيل الهياكل القاعدية
والتجهيزات والعتادالرياضي والمصادقة عليها .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

المادة 14 : يكلف قسم الإيواء والإطعام والنقل
بتنفيذ البرنامج العملي لإيواء وإطعام ونقل
المشاركين .

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة متابعة عمليات تهيئة قرى الألعاب.

- مصلحة الإيواء.

- مصلحة الإطعام.

- مصلحة البرمجة وتنفيذ عمليات النقل.

- مصلحة متابعة عمليات تهيئئة حركة المرور
والسير.

المادة 15 : يكلف قسم الإعلام والتسويق والرعاية
بتنفيذ البرامج العملية في ميدان الإعلام والاتصال
والرعاية.؛ بالاتصال مع الهياكل واللجان المعنية :

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة الإعلام والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- مصلحة الاتصال والإشهار وترقية الألعاب.

- مصلحة التسويق والرعاية وتداول السلع.

- مصلحة الوثائق والإعلام المتعدد .

المادة 16 : يكلف قسم دعم أنشطة التكوين
والتنشيط بتنفيذ البرامج العملية والتنسيق مع
اللجان الملتخصصة المعنية.

ويِضْم المصالح الآتية :

التنشيط والنشاطات الثقافية
والعلمية.

- مصلحة مراسيم الافتتاح والاختتام؛

- مصلحة التكوين والتطوع .

المادة 17 : يكلف ة دعم أنث ة الوقاية بتنفيذ
البرامج العملية والتنسيق مع اللجان التخصصة
المعنية . الملتخصصة

ويضضّم المصالح الآتية :

- مصلحة الصحة ومراقبة تعاطى المنشطات ؛

- مصلحة التشريفات والاستقبال.

- مصلحة الوقاية والأمن والاعتمادات.

المادة 18 : يحدد المدير العام للألعاب تذخ تت
وشروط توظيف رؤساء الأقسام ورؤساء

المصالح والمكلفين بالدراسات وكل مستخدمي الدعم
الآخرين .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الفصل الرابع

المادة 19 : تكلف لجنة التشريفات. لاسيما

- تنظيم استقبال و ذهاب الوفود والشخصيات
المدعوة؛

-تعيين المرافقين و المرشدين و أعوان الضيافة
الذين يؤؤطرون الضيوف و الوفود بالاتصال مع اللجان
المعنية.

- إعداد قوائم الضيوف و القوائم التشريفية
وتصميم منظام إقامة الضيوف خلال الحفلات الرسمية
و المنافسات والتنقلات وكل العمليات التشريفية
الأخرى .

- تنظيم الحفلات التشريفية لتسليم الميداليات
والشهادات والاستحقاقات الأخرى .

- تنظيم التنقلات مابين المدن و مواعيد الذهاب
الدولية للضيوف و الوفود.

- متابعة إنجاز الميداليات و الشهادات واللويحار-
التذكارية وغيرها و تسيير ذلك ؛

- المساهمة في تنظيم الحفلات الافتتاحية
والختامية للألعاب بالاتصال مع اللجنة المعنية.

المادة 20 : تكلف لجنة الإيواء و الإطعام. لاسيما
بما يأتي :

- تحديد نمط إيواء و إطعام المشاركين المدموين
(القرية الوحيدة , القرى المشتركة , الإقامات الجامعية.
الفنادق...)؛

- تحديد مواقع وهياكل الإيواء و الإطعام وكذا
المشاركة و القيام بإجراءات الحجز المتعلقة بهاء

- المساهمة في إعداد دفتر الشروط و كل
الاتفاقيات الخاصة بالخدمات المتعلقة بالإيواء والإطعام
في إطار الألعاب ؛

- تصميم كيفيات الالتحاق بالمطاعم و التكفل
بالتدابير المرافقة المتعلقة بها ؛

-إعداد مشاريع و مخططات شغل و تعيين
لمشاركين و المدعوين و المنظمين حسب موقع الإيواء
بالتعاون مع اللجان المعنية ؛

- السهر على احترام النظام الداخلي للوحدات
لفندقية و الإيواء من طرف المشاركين .0

المادة 21 : تكلف لجنة النقل, لا سيما بما يآتي :

- تحديد المذ ات التوجيهية للنقل الحضري وبين
لمدن .

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

- تحديد الاحتياجات الخاصة بالنقل ( النقل
الجماعى والسيارات الخفيفة والشاحنات لنقل العتاد
والتجهيزات ونقل الخيول...)؛

- تحديد الاحتياجات الخاصة المتعلقة بنقل المعوقين
و عتادهم و أجهزتهم الخاصة.

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط و الاتفاقيات
و الصفقات الخاصة بالخدمات المتعلقة بوسائل
النقل الضرورية لتغطية مقتضيات و احتياجات
الألعاب .

- إعداد مخططات السير لمختلف و سائل النقل
بالتعاون مع اللجان المعنية ؛

- تنظيم نقل أمتعة وعتاد الوفود على مستوى
المطار و مواقع الإيواء.

المادة 22: تكلف لجنةالهياكلالقاعدية
والتجهيزات و العتاد و التزيين؛ لا سيما بما يأتي :

- تعيين حالة الهياكل القاعدية و التجهيزات
المرشحة لاستقبال تظاهرات الألعاب بالاتصال مع
الهياكل المعنية .

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات
الخاصة بالخدمات المتعلقة باقتناء التجهيزات
والعتاد.

- متابعة تسيير التجهيزات و العتاد المتعلق
بالتنظيم التقني للألعاب, طبقا للإجراءات التنظيمية
السارية المفعول و كذا متابعة كل العمليات المتعلقة
بتفكيكها و استرجاعهاء

- تنظيم حملات تهيئة المساحات الخضراء داخل
وخارج مواقع التدريبات والمنافسات والإيواء على
مستوى كل البلديات والمدن المعنية؛ قبل الألعاب
وتنظيم حفلات رسمية لغرس شجيرات.

- إعداد ومسك جرد التجهيزات والعتاد الذي تم
اقتناؤه بعنوان التنظيم التقني للآلعاب .

المادة 23 : تكلف لجنة الأمن؛ لا سيما بما يأتي :

- تحديد البرنامج العملي في مجال الوقاية
والأمن و الاعتماد قبل الألعاب وأثناءهاو بعدها
وتطبيقه.؛

- توفير شروط الأمن للمنظمين المشار كين
والمتفرجين داخل المنشآت الرياضية و في أماكن الإيواء
و التنشيط والترفيه و خلال التنقلات» .

- وضع خلية أمن على مستوى كل موقع تم

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

- تحديد مقاييس وكيفيات اعتماد الوفود
والمدعوين و الصحافيين والمنظمين وغيرهم من
الشركاء قصد إنجاز الشارات الرسمية ومتابعة
استعمالها ومراقبتها بالاتصال مع اللجان المعنية.

- حماية و أمن الوفود و الحكام و الشخصيات
والمدعوين و الشخصيات المرموقة والشخصيات الجد
مرموقة.

- المساهمة في تصميم و إعداد برنامج التكوين
وتحسين مستوى المرشدين و أعوان الضيافة
والمرافقين والأعوان المكلفين بحماية الملاعب بالاتصال
مع لجنة التكوين والتطوع.

المادة 24 : تكلف لجنة التنظيم الرياضي, لاسيما
بماياتي :

- المصادقة على الهياكل القاعدية الرياضية وكذا
التجهيزات و العتاد الرياضي الضروريين من أجل
السير الحسن للمنافسات المبرمجة فى إطار الألعاب
طبقا للمقاييس و الأنظمة الدولية السارية المفعول.

- إعداد البرنامج العام للمنافسات والتدريبات
لمسابقات و تعيين الأماكن و مواقيت إجراتهاء
- تنظيم حفلات السحب الخاص بالمنافسات

والمسابقات بالاستناد إلى أنظمة و خصوصيات كل
اختصاص رياضي مع الحرص على دعوة و مشاركة
ممشلى الدول الملشاركة و مندوبى الاتحاديات
والكونفدر اليات الرياضية الإفريقية المعنية؛
- تحديد برنامج ترقية التربية و الأخلاقيات
والروح الرياضية الموجهة لكل المشار كين و الطلبة
الثانويين والطلبة الجامعيين»

- تحديد آليات تعبئة المناصرين و الوسائل التى
تحث على ترقية الروح الرياضية و الأخلاقيات
الرياضية و ثقافة السلام و اللاعنف من خلال تنظيم
حملات و مسابقات مختلفة .

المادة 25 : تكلف لجنة الصحة و النظافة و مكافحة
تعاطى المنشطات., لا سيما بما يأتى :

-تحديد مخططات و برامج الوقاية و متابعة
ومراقبة شروط نظافة المنشآت الرياضية و مواقع
الإيواء و الإطعام أثناء الألعاب و تطبيقهاء

- تحديد ومتابعة تطبيق الوجبات وفقا لمقاييس
غذائية مقبولة بالاتصال مع اللجان المعنية .

- تنظيم التغطية ا ية للمشار كين وتخصي
وحدات طبية في القرى الأولمبية و مواقع التدريب
والمنافسات و فى كل الأنشطة الأخرى المبرمجة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- تحديد الشروط و الكيفيات الصحية الضرورية
لوضع منظام خاص بمراقبة مراكز الفروسية من دخول
لخيول إلى التراب الوطني بالاتصال مع المصالح

- إعداد المرشد الصحي لفائدة المشاركين و نشرة؛

- دعم تنظيم و متابعة عمليات مراقبة تعاطي
لمنشطات من طرف الهيئات الدولية المختصة.

- إعداد برنامج وقاية و تحسيس الرياضيين
والمسيرين و المتطوعين من الأمراض الجنسية

المادة 26 : تكلف لجنة الإدارة و المالية بالاتصال مع
لهياكل و اللجان المعنية. لاسيما بما يأتى :

- إعداد تقديرات الميزانية المتصلة بتنظيم
للجنة وسيرهاء

- متابعة تسييرعمليات الالتزام و الآمر بالصرف
و الأمر بالتحويل لنفقات اللجنة في ظل احترام
لقوانين و الأنظمة السارية المفعول وتنفيذهاء

- إعداد دفاتر الشروط و إعداد العقود والاتفاقيات
و التفاوض و إمضاء كل الصفقات والاتفاقات الخاضعة
لاختصاصات اللجنة.

- متابعة تسيير مصالح التسيير المالي للجنة.

- متابعة تسيير العتاد و الوسائل الإمدادية

-متابعةو تطبيق إجراءات و كيفيات دفع
اشتراكات البلدان المشاركة.

- متابعة العمليات المتعلقة بدفع إعانات الهيئات
الوطنية و الدولية المعنية.

- متابعة تنفيذ إجراءات و كيفيات دفع المداخيل
الناتجة عن الرعاية و الهبات و كل أنشطة اللجنة
الأخرى.

- المشاركة في تطبيق كيفيات إنجاز و تسيير
بيع التذاكر على مستوى كافة المواقع و الوحدات التي

- إعداد جرد ممتلكات اللجنة ؛

- تقديم دوري للحالة المالية للجنة لدى المجلس
التنفيذي للجنة .

المادة 27 : تكلف لجنة الرعاية و التكفل و الإشهار
والتسويق.؛ لا سيما بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي لاسيمافي مجال
تسويق الألعاب و تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- البحث عن المؤسسات التخصصة في ميدان
الإعلام و التسويق الرياضي و الرعاية و تداول
السلع؛

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط و المفاوضات
و إمضاء الاتفاقيات و العقود مع المناصرين وهياكل
الإشهاروالصانعين ومستوردي المنتوجات المشتقة
بالاتصال مع المديرية العامة للألعاب و لجنة الإدارة
والمالية.

- تنظيم مراقبة الاستفلال الإشهاري لعناصر
التعرف عن الألعاب ( التعويذة و إشعار الترميز
والملصقات و النشيد) و حماية استعمالهاء

- متابعة و مراقبة التنفيذ الأمثل للالتزامات
(عقود / اتفاقيات) المتخذة مع مختلف الشركاء
والهيئات في مجال التسويق والإشهار.

- تنسيق العمليات مع ممثل الهيئة القارية المكلفة
بمتابعة العمليات المرتبطة بتسويق الألعاب و تحضير
حصيلة تنفيذ الخدمات المتعلقة بهاء

المادة 28 : تكلف لجنة الصحافة و الإعلام و الاتصال
لاسيمابما يأتى :

-إعدادو تطبيق مخطط و برامج الإعلام
والاتصال و متابعة إنجاز الدعائم بالتعاون مع اللجان
المعنية لاسيما تلك المكلفة بالتنظيم الرياضي
والتكوين و الأنشطة الثقافية والعلمية و الرعاية
والمناصرة و الإشهار.

- التنسيق مع مجموعة هيئات الصحافة المكتوبة
والمقروءة و المصورة.؛

- تنسيق الأعمال مع مسؤولي المركز الدولي
للصحافة والمساهمة في التهيئة وكذا في وضع مراكز
ملحقة على مستوى مختلف مواقع المنافسات و الإيواء
و تهيئتهاء

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط واتفاقيات
الشراكة مع هيئات الصحافة الوطنية و الدولية
بالاتصال مع اللجان المعنية.

- متابعة إنجاز و تسيير موقع الأنترانات
والشبكة الخاصة بالألعاب الإفريقية التاسعة. بالاتصال
مع الأجهزة المعنية.

- المساهمة في تصميم و متابعة إنجاز فيلم
وكتاب الألعاب بالتعاون مع اللجنة المعنية و كذا
المصالح و الهيئات المختصة المعنية .

- متابعة عملية جمع ومعالجة و استفلال كل
الوثائق الضرورية لدى الشركاء الوطنيين والأجانب
المعنيين .

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

المادة 29 : تكلف لجنة التكوين و التطوع , لاسيما
بما يآتي :

- تحديد البرنامج الخاص بالتكوين و التطوع
والأنشطة العلمية و تنفيذه؛

- تحديد احتياجات وتخصصات المستخدمين
والمتطوعينالمراد تكوينهمو تجديد معلوماتهم
و/أوتحسين مستواهم,؛ لا سيما من بين :

« الملتطوعين: ( المرشدين و المضيفات و المرافقين
والأعوان المكلفين بحماية الملاعب و المعلقين و الأعوان
المكلفين بأخذ العينات و مراقبة تعاطي المنشطات
وأعوان الاتصال )؛

« الدائمين : ( الكتاب و أعوان الرقن و التقنيين
المكلفين بالأنترنت والأنترانت و الخطاطين و مختصي
الخط في الإعلام الآلي و مقرري اللجان والمديرين
المنهجيين و الأمناء العامين)؛

- تحديد الهياكل المكلفة بتحضير و تنظيم التقيد
بالجوانب البيداغوجية للمنافسات الرياضية.؛

- المشاركة في تحديد قوائم الباحثين و الخبراء
والمحاضرين الجزائريين و الأفارقة الذين من شأنهم
تنشيط المحاضرات المبرمجة.

- المشاركة فى تحديد دفاتر الشروط و إعداد
إعلانات المناقصة بالنسبة للمشاريع وكذا التفاوض
وتوقيع الاتفاقيات مع الشركاء المعنيين طبقا للأحكام
القانونية و التنظيمية السارية المفعول.

- متابعة تنظيم تحضي و إجراء الآذ 32 2
المذكورة ومراقبتها .

المادة 30 : تكلف لجنة تنشيط الأنشطة الثقافية
ومراسيم الافتتاح و الاختتام؛ لاا سيما بما يأتي :

- تحديد و تطبيق البرنامج العملى فيما يخص
تنشيط الثقافى و تنظيم مراسيم افتتاح واختتام
لألعاب.

- تحديد محاور و مواضيع الأنشطة أثناء
لألعاب.

- تنسيق تنظيم التنشيط الثقافي على مستوى
لقريةأوالقرىالأولمبية و الوحدات و مواقع الإيواء
والمنافسات و الأماكن العمومية بالاتصال مع اللجان

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط و الاتفاقيات
و الصفقات المتصلة بموضوعهاء

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

- بحث و تحديد الهيئات و الهياكل و المؤسسات
التي من شآنها المساهمة في تنظيم المراسيم المذكورة
أعلاه؛

- المشاركة فى إعداد إعلانات المناقصة بالنسبة
للمشاريع و كذا التفاوض و إمضاء الاتفاقيات مع
الشركاء المعنيين طبقا للأحكام القانونية و التنظيمية
السارية المفعول.

المادة 31 : تجتمع اللجان الملتخصصة مرة واحدة
على الأقل كل أسبوع في دورة عادية بناء على استدعاء
من رؤسائها ويمكن أن تجتمع كلما اقتضت الحاجة لذلك
فى دورة غيرعادية بناء على استدعاء من رؤسائها
وبناء على استدعاء من رئيس المجلس التنفيذي للجنة
أومن المدير العام للألعاب وفقا لملقتضيات مرحلة
التحضير .

المادة 32 : تتخذ اللجان قراراتها بأغلبية أعضائها.
وفي حالة تعادل الأصوات ؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 33 : تدون قرارات اللجان الممضاة من طرف
الرئيس و أمين الجبلسة في محاضر و تحرر في
سجل خاص مؤشر و موقع من طرف المدير العام
للألعاب.

المادة 34 : تعد و ترسل اللجان التخصصة إلى
المدير العام للألعاب , المحاضر و التقارير الدورية
الخاصة بأنشطتها.

وترسل تقريرها النهائي إلى المدير العام للألعاب
في أجل أقصاه شهر واحد (1) بعد اختتام الألعاب .

المادة 35 : يجب على اللجان المتخصصة. كل فيما
يخصها :
- التعبير و التبليغ عن احتياجاتها بالوسائل
الضرورية لتسيير برنامجها العملي و تطبيقه إلى
المديرية العامة للألعاب .
- الإشهاد و الاعتراف بصفة مشتركة مع مسؤول
القسم المعني ب ” العمل المنجز " على الفاتورات
والوثائق التي تثبت النفقات الملتزم بها قصد
التكفل باحتياجاتها للتسيير و إنجاز برنامج عملهاء
- البقاء تحت تصرف اللجنة إلى غاية حلها.

المادة 36 : يمكن أن تنظم اجتماعات غير عادية
تنسيقية تجمع لجنتين أو عدة لجان متخ ة بناء على
طلب من رئيس أو رئيسين أو عدة رؤساء لجان و هذا
بعد موافقة المدير العام للألعاب .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

المادة 37 : يشارك رؤساء الأقسام و / أو رؤساء
المصالح المعنية في أشغال اللجان الملتخصصة بصوت
استشاري بالنسبة للمسائل التي تخصهم .

المادة 38 : يمكن اللجان المتذ أن تنظم في
شكل لجان فرعية في حدود إشنين (2) إلى خمس (5)
لجان .

المادة 39 : تضمن مصالح الأقسام المعنية الأمانة

المادة 40: تعد اللجان الملتخصصة نظامها الداخلي
و تصادق عليه .

الفصل الخامس
اللجان المحلية للدعم

المادة 41 : تكلّف اللجان المحلية لدعم تنظيم الألعاب
المحدثة على مستوى ولايات الجزائر والبليدة
وبومرداس و تيبازة؛ بوضع تحت تصرف اللجنة
مجموع الوسائل الإمدادية والبشرية الضرورية
لتحضير وتسيير التظاهرات الموكلة لهاء لاسيما
فيما يخص ما يأتي :

- تأهيل الهياكل القاعدية و التجهيزات.

-تهيئّة و تجميل و تزيين الأرضية و تشوير
المواقع التي تم ضبطها و محيطهاء

- الصحة و النظافة و التغطية الطبية؛
- حماية و أمن المشار كين و المواقع و الأملاك.
- دعم التنظيم الرياضي.
-التنشيط الثقافى والترفيه و الأنشطة
السياحية؛ ا

- الاستقبال و التشريفات.
- الإعلام و الاتصال و الإنتاج التعليمي .

المادة 42 : تتشكل اللجان المحلية للدعم الموضوعة
تحت تصرف الولاة المعنيين مما يأتى :

- مدير الشباب و الرياضة .

- الممثلون المحليون للقطاعات المحددة فى المادة 4
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 258 المؤرخ في13
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
والمذكور أعلاه؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي موطن الألعابء

يمكن اللجان المحلية للدعم أن تستعين بكل شخص
يمكنه أن يساعدها فى أشغالها نظرا لكفاءاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الفصل السادس
أحكام مشتركة
المادة 43 : تمارس الهياكل والهيئات و اللجان
ل ة للجنة مهامها طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 258 المؤرخ في13 جمادى الثانية
عام 1426الموافق 20 يوليو سئة 2005 والمذكور أعلاه.
وكذا أحكام هذا القرار دون المساس بالصلاحيات والمهام
والاختصاصات المخولة للمصالح المتخصصة والقطاعات
والهياكل والهيئات و المؤسسات المعنية .

المادة 44 : تمارس الهيئات و الهياكل و اللجان
الملتخصصة للجنة مهامها بصفة دائمة عشرين (20)
يوما على الأقل قبل افتتاح الألعاب و أثناءها و بعدها.

المادة 45 : يعد الحضور المنتظم و المشاركة الفعلية
لأعضاء الهيئات و الهياكل واللجان الملتخصصة للجنة
الألعاب فى الأشغال ضروريا .

يؤدي الغياب غير المبرر لثلاثة (3) اجتماعات إلى
فقدان صفة العضو تلقائيا.

و في حالة فقدان صفة العضىء يتم استخلافه
بنفس الأشكال .

المادة 46 : تعد الهيئات و الهياكل و اللجان المحلية
للدعم تقارير دورية حول أنشطتها وترسلها إلى المدير
العام للألعاب .

المادة 47 : تكون وثائق و أعمال الهيئات والهياكل
واللجان الملتخصصة محل نشر في النشرة الإعلامية

المادة 48 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في6 ربيع الأول عام 1426 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

يحيى قيدوم

