الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمير

سثنة 2005 ,؛ يحدد معايير تصنيف خزائن
البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق ‎١!‏ مايوسنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وسيرهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -55 المؤرخ
في15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 شؤال عام 426
الموافق 7سبتمبر سنة 2005 والمتضمن تنظيم خزائن
البلديات و خزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية وصلاحياتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 11 مايو سنة
1 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد معايير تصنيف خزائن البلديات وخزائن
القطاعات الصحية وخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية.

المادة 2 : ينجم تصنيف الخزائن المذكورة أعلاه عن
الجمع بين المعايير بالنسبة للسنة المرجعية الموافق
عليها والتي تأخذ بعين الاعتبار نوعية كل مركز
محاسبي مسير كالآتي :

: ‏بالنسبة للخزائن البلدية‎ - ١

1- مبلغ ميزانية الجماعات المحلية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات و الإيرادات.

3- سكان البلدية.

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

4- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير)»

5- عدد المؤسسات العمومية المحلية ذات الطابع
الإداري المسيرة من خزينة البلدية.

ب - بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة.

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بها ( عيادات
متعددة الخدمات وقاعات العلاج ...إلخ )؛

5- عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للثلاث (3)
سنوات الأخيرة.

6- عدد مستخدمي القطاع الصحيء

7 - عدد البلديات المغطاة. ا

8 - الموقع الجغرافي ( المناطق المعزولة والجنوب
والجنوب الكبير).

ج - بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية :

1 - مبلغ الميزانية.

2- تنفيذ الميزانية من حيث النفقات.

3- عدد الأسرة؛

4- عدد الهياكل الصحية الملحقة بهاء

5 - عدد المرضى المفحوصين بالنسبة للسنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

6- عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي»

7- الموقع الجغرافي ( التجمعات السكانية الكبرى
والمناطق المعزولة والجنوب والجنوب الكبير).

المادة 3: تقدر معايير التصنيف وفق القيم
المبينة في الجداول المرفقة بالملحق.

المادة 4: تصنف الخزائن إلى أربعة (4) أصناف
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في
1 مايو سنة 1991 وتحسب وفق المعايير المنصوص
عليها في المادة 2 من هذا القرار.

خزائن مصنفة خارج الصنف :

تصنف ' خارج الصنف *

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين 212 و 435.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 173 و 346,امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- المراكز الاستشفائية الجامعية التي يتراوح خزائن مصنفة في الصنف الثالث :

3 162 و 325.
مجموع تقييمها بين 162 و تمى إلى " الصنف الثالث" :

خزائن مصنفة في الصنف الأول : - خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
إلى ' الصنف الأول" : بين 36و 71

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها - خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
بين 145 و 211 تقييمها بين 36 و85

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع - خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي
تقييمها بين 118 و 172 يتراوح مجموع تقييمها بين 75 و 79.

- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التى
يتراوح مجموع تقييمها بين 100 و 161. المادة 5 : يكون تصنيف خزائن البلديات
وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز
الاستشفائية الجامعية محل مراجعة كل خمس (5)
تنتمي إلى ' الصنف الثاني " : سنوات ويحدده الوزير المكلف بالمالية بقرار .

- خزائن البلديات التي يتراوح مجموع تقييمها
بين72و 144

خزائن مصنفة في الصنف الثاني :

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- خزائن القطاعات الصحية التي يتراوح مجموع
تقييمها بين 86 و 171, حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية التي سبتمبر سنة 2005.
يتراوح مجموع تقييمها بين 80 و 99. مراد مدلسي

الملحق
تقييم خزائن البلديات وخزائن القطامات الصحية
وخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

أ) خزائن البلديات :

أول معيار : مبلغ ميزانية البلدية (بملايير الدنانير)

لنسبة 96
200 0 000 00 800 ,0 ا ا م 00 1 00 1 م 1 800 ,1 ند ان لحي

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

( من حيث الإيرادات )

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33 2

ثالث معيار : سكان البلدية
( عدد السكان )

عددا
000 :10 000 .20 000 .30 000 .60 000 :100 000 :150 000 :200 000 200 كم الا

رابع معيار : الموقع الجغرافي

مممتححيت سسا مسحت لمم ل

خامس معيار : عدد المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الملحقة

ب) بالنسبة لخزائن القطاعات الصحية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

لنسبة 96

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

‎٠ [|‏ | " | " |" ] " | " | "| » | سس

‏ثالث معيار : عدد الأسرة

‏َ 5 - عدد المرضى
‎١ "0‏ 800.000 | 1000.000

امايق سق ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

سابع معيارن : عدد البلديات المغطاة

ج) بالنسبة لخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية :
أول معيار : مبلغ الميزانية

ثاني معيار : تنفيذ الميزانية

ا
000 .50 | 000 100 000 200 000 300 000 400 000 500 000 0 000 800 000 1000
لسارت اس اي > أل

سادس معيار : عدد مستخدمي المركز الاستشفائي الجامعي

00 2000 000 42000 1000 2-000

الدج هيا سه | اد |[ ا
7" | الست

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ييم خزائن البلديات

الحد الأدنى

المجموع

1) خزائن البلديات "خارج الصنف”
5 خ ص 212

2) خزائن البلديات " الصنف الأول"
1 > ص ‎1١1‏ > 145

3) خزائن البلديات " الصنف الثاني"
4 ص 2 72

4 خزائن البلديات" الصنف الثالث"
1 > ص 363

تقييم خزائن القطامات الصحية

التصنيف

أول معيار
ثاني معيار
رابع معيار
خامس معيار
سادس معيار
سابع معيار
ثامن معيار

المجموع

1) خزائن القطاعات الصحية "خارج الصنف"
6 > خ ص 173

2) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الأول"
2 ص1١‏ 118

3) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثاني"
1 > ص 2 86

4) خزائن القطاعات الصحية " الصنف الثالث"
5 > ص 363

3 ربيع الثاني عام 7ه
1 مايق سنة 2006 م

تقييم خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية

التصنيف

المجموع

1) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية "خارج الصنف”
5 > خ ص > 162

2 ) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الأول" 161 > ص 1 100

3) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثاني" 99 > ص 2 > 80

4) خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية " الصنف
الثالث" 79 > ص 3 > 75

وزارة التجارة
