الموافق 17 مايو سنة 2006.

جل

مرسئ د تنفيذي رقم 162-06 مؤَرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 17 مايى سنة 2006
يعلن المنطقة الصناعية أرزيى منطقة ذات أخطارن
كبرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85 و 125
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنيء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزع و إنشاء لجان للوقاية و الحماية المدنية,

3 ربيع الثاني عام 7ه

1 مايق سنة 200 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل و المتمم .

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية .
المعدل و المتمم .

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركةالمرور عبر الطرق و سلامتها
وأمنها , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئّة الإقليم و تنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالزامية التأمين على الكوارث الطبيعية و بتعويض
الضحاياء3 رييع ا 7ه
1 مايق سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى و تسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات»
- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 56-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
لمتضمن تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية و
عملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 59 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن إنشاء مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية في
أرزيو»

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت و الهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة و العامة
التابعة للدولةو تسييرهاو يضبط كيفيات ذلك ؛
المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة., النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعلن المنطقة الصناعية أر زيو.
بما في ذلك ميناء المحروقات المجاور لهاء كما هي محددة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

أدناه. منطقة ذات أخطار كبرى. تطبيقا للقانون رقم
20-4 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبرسنة2004 والمتعلق بالوقاية من
الأخطار الكبرى وتسييرالكوارث في إطار التنمية
المستدامة. لا سيِّما المواد 3 و 4و 5و 10 منه.

وبهذه الصفة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التدابير الواجب اتخاذها داخل المنطقة الصناعية
أرزيو وميناء المحروقات المجاور لهاء في إطار الوقاية
من خطر كبير و/ أو من تسيير كارثة.

المادة2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم.؛
بما يأتي :

- منطقة ذات أخطار كبرى : منطقة معرضة لخطر
كبير تنجر عنه عواقب مداهمة وخطيرة بالنسبة
للأشخاص و الأملاك والبيئة.

- المنطقة الصناعية أرزيدى : امتداد المساحة
المعرفة والمحددة بعقود الملكية ورخص شفل الأرض
الموضوعة تحت تصرف مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية في أرزيو وتأوي مجموع المنشآت
والنشاطات البترولية والغازية والصناعات المرتبطة
بتحويل المحروقات وا مصالح التابعة لهاء وكذا ميناء
المحروقات المجاور لها.

المادة 3 : دون الإخلال بأحكام المادة 4 أدناه.
تخضع النشاطات في المنطقة الصناعية أر زيو بما في
ذلك ميناء المحروقات المجاور لها للتعليمات الآتية :

- يخضع منح كل أرض أساس لإنجاز مشروع.؛
المنطقة الصناعية في أر زيو.؛ مع مراعاة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء

- يخضع الدخول إلى المنطقة الصناعية أرزيو
والسير بداخلها إلى تنظيم خاص تعده مؤسسة تسيير
المنطقة الصناعية في أر زيو»

- يخضع كل نشاط أو استثمار داخل المنطقة
الصناعية أرزيو لترخيص من مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية في أر زيو طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تختص مصالح الأمن المعنية ومصالح الأمن
الداخلى لمؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى أرزيو
بالأمن داخل المنطقة الصناعية أرزيو طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يجب أن يتطابق كل نشاط بصرامة مع
التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين بحماية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

البيئّة. وبخصوص النشاطات على مستوى ميناء
المحروقات المجاور لهاء فإنها من اختصاص السلطات
المعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4: يمنع بداخل المنطقة الصناعية أرزيو»
- كل بناء أو إنجاز أو استثمار ذي طابع صناعي
أو تجاري أو سياحي أو فلاحي» وبصفة عامة. كل عملية
أخرى غير مرتبطة بنشاطات المنطقة الصناعية

اأرزيو.

المادة 5 : تهدم المساكن القصديرية والبنايات
غير الشرعية والسكنات المؤّقتة المبنية بداخل المنطقة
الصناعية أرزيو ومساحة الارتفاق طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : تعد مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية
فى أرزيو. مخططاداخليا للتدخل فى المنطقة
الصناعية أرزيو وتوافق عليه السلطات المختصة.
تطبيقا للمادة 62 من القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة لله ريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 17 مايو سنة 2006.

جل

