في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 471-03 المؤّرّخ
في 8 شؤّال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003
واملتضمّن إنشاء المركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في التربية وتنظيمه وعمله.

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من المرسوم
لتّنفيذيئ رقم 471-03 المؤرخ في 8 شال عام 1424
لموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات
لإعلام والاتصال في التربية.

الملاة 2 : يشمل المركز الوطني لإدماج الابتكارات
لبيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
لتربية, تحت سلطة المدير وبمساعدة المدير المساعد
لذي تلحق به مصالح المستخدمين والوسائل العامة
والمالية. ما يأتي :

- قسم الشبكة.
- قسم الإعلام والاتصالء
- قسم إصدار الدروس المتعددة الوسائط؛

- قسم البحث ونشر الابتكارات
البيداغوجية والتعاون.

- قسم الموارد المتعددة الوسائط.

الملاة 3 : يكلّف قسم الشبكة بما يأتي :

- يقوم بدور المزود لقطاع التربية. وذلك بضمان
ربط هياكله و مؤسساته العمومية بشبكة الأنترنت.؛

- تقديم المساعدة التكنولوجية الضرورية
للمؤسسات العمومية والهياكل التابعة لقطاع التربية؛

- الدراسة والمشاركة فى إقامة أرضية معلوماتية
وتسييرهاء بهدف تزويد قطاع التربية الوطنية
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.4 جمادى الأولى عام 1427ه
1 مايو سنة 2006 م

- مصلحة المزود.

- مصلحة الصيانة ودعم الأجهزة.

- مصلحة تسيير الأرضية المعلوماتية.

الملا 4 : يكلّف قسم الإعلام والاتصال بما يأتي :

- ضمان المساعدة التقنية فى إقامة واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية في كل
الأنشطة البيداغوجية والإدارية والتسييرية بقطاع
التربية. في مجال دعم الأجهزة وإسناد البرمجة.

- مصلحة الأرشيف.

- مصلحة تسيير البوابات والبريدء

- مصلحة قاعدة المعطيات و مورّعات الإعلام.

الملاة 5 : يكلف قسم إصدار الدروس المتعددة
الوسائط بما يأتي :

- تشكي لح متعددة تتولى تصور الدروس
على الحاسوب وبرمجتها والمصادقة عليهاء

- ضبط وتطبيق معايير التأهيل وإثبات الشهادة
في تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية.

- إنتاج وثائق سمعية - بصرية متعددة
الوسائط وتشجيع كل المبادرات الهادفة إلى تصور
الأدوات التعليمية والمساعى البيداغوجية المبتكرة
في هذا المجال.

- مصلحة التصميم والإعدادء

- مصلحة الاعتماد والمصادقة.

- مصلحة السمعي- البصري والوسائط المتعددة.

الملاة 6: يكلف قسم البحث ونشر الابتكارات
البيدافوجية والتعاون بما يأتي :

- المساهمة مع المؤسسات الوطنية والدولية
اللتخصصة فى كل بحث حول التحولات البيداغوجية
الناتجة عن استعمال وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية؛

- مساعدة المعلمين ومستخدمى التسيير فى كل
مايتعلق بالابتكارات البيداغوجية واستعمال
التكنولوجيات الجديدة في الإعلام والاتصال في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع الأجهزة
الأجنبية المماثلة والمنظمات الدولية التي تتناول
مسائل تدخل في ميدان اختصاص المركز.

- مصلحة البحث.

- مصلحة نشر الابتكارات البيداغوجية.

- مصلحة التعاون.
الملاة 7:يكلّف قسم الموارد المتعددة الوسائط
بما يأتي :

- جمع ومعالجة كل المعلومات المتعلقة بالابتكارات
البيداغوجية والتكنولوجيات الجديدة في الإعلام
والاتصال في التربية ووضعها تحت تصرف الجماعة
التربوية؛ ويكلّف في هذا المجال بما يأتي :

- تسيير موقع الواب لقطاع التربية.

- إحداث مكتبة تحتوي على كتب قاعدية وأفلام
و أنظمة ملعوماتية ودروس متعددة الوسائطء

- جمع الإصدارات الحديشة فى ميدان
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال في التربية
وكل تطبيقات الإعلام الآلي في التعليم.

- مصلحة مورّع قطاع التربية.

- مصلحة الرصيد المتعدد الوسائط؛

- مصلحة إسناد البرمجة (5077177815).

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق
2 أبريل سنة 2006.

وزير التربية الوطنية
أبوى بكر بن بوزيد

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة الثقافة

