
العميد حاجي زرهوني

وزارة النقل
قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 30
أبريل سنة 2006, يتضمن الموافقة على نموذج
دفتر الشروط الذي يحدد حقوق وواجبات أطراف
العقد الخاص بتقديم الخدمات الملحقة أثناء
التوقف.

إن وزير النقل ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق الأول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 125
المؤرخ في 27 صفر عام 1427 الموافق 27 مارس سنة
6 الذى يحدد قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف
و يضبط شروط ممارستها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

يقررماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم6 0 - 125 المؤؤرخ في27 صفر عام 1427
لموافق 27 مارس سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى الموافقة على نموذج دفتر الشروط
لذي يحدّد حقوق وواجبات أطراف العقد الخاص
بتقديم الخدمات الملحقة أثناء التوقف الملحق بهذا
لقرار.

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
0 أبريل سنة 2006.

محمد مغلادي

اللحق
نموذج دفتر الشروط الذي يحدٌ حقوق وواجبات
أطراف العقد الخاص بتقديم الخدمات الملحقة أثناء
التوقف
أحكام عامة
المادة الأول : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد حقوق وواجبات أطراف العقد الخاص بتقديم
الخدمات الملحقة أثناء التوقف.

الفصل الأول
حقوق وواجبات الهيئة المسيرة للمصالح المطارية

المادة 2 : تقوم الهيئة المسيرة للمصالح المطارية
بمراقبة منتظمة و مفاجئة لنشاط مقدم الخدمات ويمكن
أن تتخذ جميع التدابير لغرض التأكد من أن النشاط
موضوع عقد تقديم الخدمات يتم بإحكام وطبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 125 المؤرخ في 27 صفر عام
7 الموافق 27 مارس سنة 2006 الذي يحدٌ قائمة
الخدمات الملحقة أثناء التوقف ويضبط شروط
ممارستها .

المادة 3 : يمكن الهيئة المسيرة للمصالح المطارية
استخدام تقنيات السير والقيام بعمليات تقييم نوعية
الخدمات والطلب من مقدم الخدمات اتخاذ التدابير
التصحيحية اللازمة.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

المادة 4: الهيئة المسيرة للمصالح المطارية
غير مسؤولة عن أعمال السرقة و ضياع العتاد
و الأشياء والأثاث والبضائع والحاصيل والأوراق
الماليةأو النقودالتي قد تكون ملكالمقدم
الخدمات أو مستخدميه أو الغير الموجودين فى
الأماكن الموضوعة تحت تصرفه أو الذين يمكن أن
يوجدوا بها.

المادة 5 : يتعين على الهيئة المسيرة للمصالح

المطارية تسهيل المرور الحر لأعوان ومستخدمي مقدم
الخدمات ومركباته.

الفصل الثاني
حقوق وواجبات مقدم الخدمات

المادة 6 : يتعين على مقدم الخدمات اختيار مقره
إما بعنوانه الشخصى وإما بمقر مؤسسته الرئيسية أو
بالمطار الذي يمارس فيه نشاطه.

المادة 7 : يمتنع مقدم الخدمات عن ممارسة أية
خدمة أخرى ملحقة أثناء التوقف غير مذكورة في عقد
تقديم الخدمات الذي يربطه بالهيئة المسيرة للمصالح
المطارية.

المادة 8 : يتعيِن على مقدم الخدمات ممارسة
النشاط المرخص له بنفسه.

المادة 9 : تمنع كل مناولة من الباطن عند القيام
بالنشاط الذي يتعين على مقدم الخدمات ممارسته.

المادة 10 : يمنع كل تنازل أو كراء مهما يكن شكله
ويكونان سببا في فسخ العقد.

المادة 11 : يمنع كل مساس بالأملاك المطارية وفقا
للتشريع المعمول به غير أن استخراج الحجر أو الرمل
أو آية مواد أخرى يخضع لترخيص مسبق من الهيئة
المسيرة للمصالح المطارية.

المادة 12 : تخضع عملية وضع أسوجة وإنشاء

ممرات و مسالك غير تلك الموجودة لترخيص مسبق من
الهيئة المسيرة للمصالح المطارية.

المادة 13 : يمتنع مقدم الخدمات عن ارتكاب
أي عمل أو فعل من شأنه أن يلحق ضررا بالاستغلال
الحسن للهيئة المسيرة للمصالح المطارية ومستعملي
المطار.

7ه

6 ربيع الثاني عام

4 ماي سنة 2006م

المادة 14 : يجب على مقدم الخدمات تسهيل
عمليات التفتيش الدورية والمفاجئة التي يقوم بها
أعوان الهيئة المسيرة للمصالح المطارية.

المادة 15 : يتعين على مقدم الخدمات القيام
بما يأتي :

- الحفاظ على الممتلكات والمنشآت القاعدية
الموضوعة تحت تصرفه من الهيئة المسيرة للمه لح
المطارية فى إطار العقد.

-القيام بمجمل أشغال الاصلاح والصيانة التي
تتطلبها الظروف.

المادة 16 : مقدم الخدمات مسؤول عن مجموع
الحوادث والأضرار مهما كانت طبيعتها الناجمة عن
ممارسة نشاطه.

وبهذه الصفة. يتعين عليه إبرام عقد تأمين
لتغطية مجمل نشاطه وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 17 : يتعهد مقدم الخدمات باحترام تعليمات
السلامة والأمن المذكورة في النصوص المعمول بهاء
لاسيما فيما يخص ما يأتى :

* حمل مستخدميه البطاقات المهنية.

* احترام مستخدميه للمناطق المقننة.

ك٠احترام‏ قواعد حركةالمرور المعمول بها على

مستوى المطار .

المادة 18 : يتعين على مقدم الخدمات أن يستعمل
المركبات و/رأو الآلات في مساحات المناورة بالمطار وفقا
لتعليمات ومقاييس الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية.

المادة 19 : يجب على مقدم الخدمات أن يستخدم ,
أثناء ممارسة نشاطاته تجهيزات وعتاد فى حالة جيدة؛
يتلاءم مع النشاط الممارس.

المادة 20 : يتعين على مقدم الخدمات في إطار
نشاطاته استعمال الشبكات الكهربائية والهاتفية
والمعلوماتية أو شبكات أخرى تضعها تحت تصرفه
الهيئة المسيرة للمصالح المطارية.

لايمكنه اللجوء إلى أي شبكات أخرى إلا
بترخيص ؛ لهذا الغرض, من الهيئة المسيرة للمصالح
المطارية .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

المادة 21 : يتعين على مقدم الخدمات الذي قد يلجا
إلى استعمال وسائل الاتصال الكهربائية اللاسلكية فى
إطار نشاطاته أن يحصل على التراخيص المسبقة لدى
المؤسسات أو الهيئات المعنية وإعلام الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية.

المادة 2©:؛ يجب على مقدم الخدمات في إطار
نشاطاته آلاّ يشغل إلا المستخدمين الذين يثبتون تأهيلا
مهنيا يتلاءم مع هذا النشاط.

يتعين عليه تبرير ذلك سنويا لدى الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية.

وتخضع كل عملية تخص حركة المستخدمين خلال
السنة لنفس القواعد.

المادة 23 : يتعين على مقدم الخدمات القيام
بخدمات ذات نوعية يجب أن تظهر على الخصوص في
مجال معالجة الرحلات والركاب.

الفصل الثالث
التعليمات التقنية الإدارية والمالية

المادة 24: طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 125 المؤْرّخ في 27 صفر عام 1427
الموافق 27 مارس سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يتعين على
مقدم الخدمات أن يدفع؛ زيادة على المقابل المالي المبين
في عرضه والمحدد في العقد ما يأتي :

- إتاوة ثابتة تتعلق باستعمال الأملاك المطارية
المحدّدة نسبها ومبالغها بموجب المرسوم التنفيذي رقم
112-1 المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو
سنة 2001 الذي يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية
وكيفيات توزيعهاء

- إتاوة متغيرة بالنسبة للخدمات الملحقة أثناء
لتوقف المرخص بها قابلة للتفاوض بين الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية ومقدم الخدمات ولا يمكن أن تتجاوز
سبعة بالمائة (967) من رقم أعمال المبيعات المحقق على
لخدمات المقدمة.

ويجب عليه.؛ زيادة على ذلك. تسديد المبالغ
لمستحقة للخدمات المقدمة.

المادة 25 : يتعين على مقدم الخدمات أن يرسل إلى
لهيئة المسيرة للمصالح المطارية. حصيلته المحاسبية
لمتعلقة بنشاطه الخاص بالمساعدة الملحقة أثناء التوقف
وكذا أرقام الأعمال الفصلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

المادة 26 : تدفع الإتاوة المتغيرة كما هو محدّ في
المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 125 المؤرخ في
7 صفر عام 1427 الموافق 27 مارس سنة 2006 والمذكور
أعلاه. فصليا.

المادة 27: يتعين على مقدم الخدمات دفع غرامة
عن كل تأخير في دفع الإتاوة المتغيرة تساوي واحد في
المائة (961) من المبلغ المسعر عن كل يوم تأخير وذلك بعد
شهر واحد من استلام الفاتورة.

المادة 28 : يتعين على مقدم الخدمات تسديد جميع
الضرائب والرسوم المستحقة.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

المادة 29 : إذا لم يعد مقدم الخدمات الملحقة أثناء
التوقف. يستوفي المقاييس والالتزامات التي تم
استظهارها عند إبرام العقد؛ لأسباب تنسب إليه تعذره
الهيئّة المسيرة للمصالح المطارية لتدارك النقائص
الملاحظة في الأجل الذي تحدده له.

عند انقضاء هذا الأجل ؛ وفي حالة بقاء الوضعية
على حالهاء تقوم الهيئة المسيرة للمصالح المطارية
بتعليق ممارسة النشاط لمدة أقصاها ستة (6)
أشهر وتبلغ بقاا المكلفة بالطيران المدني
بذلك.

وبعد انتهاء فترة التعليق؛ إذا لم يتم إدخال
التصحيحات الضرورية؛ يفسخ عقد ممارسة الخدمات
الملحقة أثناء التوقف في غير صالح مقدم الخدمات.

المادة 30 : يجب على مقدم الخدمات؛ عند تاريخ
انتهاء مدة العقد أو عند فسخه. إخلاء الأماكن المشغولة
دون تأخير.

ويتعين عليه دفع كل ديونه تجاه الهيئة المسيرة
للمصالح المطارية.

المادة 31 : يمكن مقدم الخدمات أن يتخلى عن
العقد. عند انتهاء كل فترة قدرها سنة (1) واحدة ومع
مراعاة إشعار مسبق مدته شهران (2)؛

يمكن مقدم الخدمات أن يتخلى عن العقد بغض
النظر عن الآجال المذكورة في الفقرة السابقة مع مراعاة

6 ربيع الثاني عام 1427 ه
4 مايو سنة 2006م

إشعار مسبق مدته شهران (2) إذا وقعت أحداث

مفاجئة من شأنها تغيير شروط الاستفلال

والتوازن المالى لنشاطه بشكل كبير وبإجحاف فى
وفي هذه الحالة.؛ لا يستفيد من أي تعويض.

حرّر بالجزائر في

قرئ وصدّق عليه
الهيئة المسيرة للمصالح المطارية

قرئ وصلاّق عليه
مقدم الخدمات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 29 أبريل سنة 2006, يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير تظاهرة الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

إن وزيرة الثقافة.؛
ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 2000, لا سيِّما الملاة

9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

6 ربيع الثاني عام 1427 ه

4 ماي سنة 2006م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 402-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
تظاهرة الجزائر - عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 402-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة
الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها".

الملاة 2 : تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المتعلّقة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-119 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتحضير تظاهرة الجزائر - عاصمة
الثقافة العربية لسنة 2007 وتنظيمها” كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلّية.

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم هذه
التظاهرة وسيرها.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلّقة بتحضير تظاهرة "الجزائر -
عاصمة الثقافة العربية لسنة 2007" وتنظيمها
وسيرها وهي :

1- نفقات التسيير :

- نفقات الموظفين؛

- الأدوات و أثاث المكاتب.

- تعويض المصاريف,

- حظيرة السيارات.

- الأعباء الملحقة.

- النشر والاشهار والاتصال.

- تنظيم الملتقيات والندوات والمنتديات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

2 - النفقات المتعلّقة بتنظيم المراسم الاحتفالية
الرّسميَّة والتظاهرات الثقافية (كراء المساحات ونفقات
الإيواء ونفقات التّقل ونفقات الإطعام ونفقات تأمين
الأشخاص والممتلكات الثقافية) :

- مراسم الافتتاح والاختتام.؛

- تنظيم أسابيع ثقافية للبلدان العربية.

- تظاهرات ثقافية وطنية مختلفة.

- معارض ثقافية.

3- النفقات المتعلّقة بالانتاج الفني والثقافي :

- نشر الكتب والمؤلفات.

- الفنون البصرية.

- الموسيقىء

- المسرح والباليه.

- السينما والسمعي البصري.

4+- نفقات التاهيل والترميم ورد الامتبار
للفضاءات التي من الواجب أن تحتضن التظاهرات

الثقافية والتي قررتها اللّجنة الوطنية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي مراد مدلسي

وزارة السشباب والرياضة

