المادة 19 : يكلف مكتب إدارة الوسائل بما يأتي :

- دراسة كل الإجراءات المتعلقة بآأمن المركز
المحاسبي وتصورها واقتراحهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للخزينة الرئيسية وصيانتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 33

- السهر على المحافظة على الأملاك المنقولة.

- مسك محاسبة مادية وجرد المركز المحاسبي؛

- متابعة التسيير الإداري للمستخدمين التابعين
للمركز المحاسبي؛

- متابعة أنظمة الإعلام الآلي واستغلالها.

ولهذا الغرض. يتكون مكتب إدارة الوسائل من :

- القسم الفرعي للمستخدمين والوثائق
والتكوين.

- القسم الفرعي للوسائل والصيانة.

- القسم الفرعي للأمن وحفظ الأرشيف»

- القسم الفرعي للإعلام الآلي.

المادة 20 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 21 : يكلف كل من مدير إدارة الوسائل
للمديرية العامة للمحاسبة. والمديرين الجهويين
للخزينة وأمين الخزينة المركزي وأمين الخزينة
الرئيسي. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005.

مراد مدلسي
كر

