
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يبصدق على الاتفاقية بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة والجمهوريّة
اللبنانية لتفادي الازدواج الضريبي والحيلولة دون
التهرب من دفع الضرائب المفروضة على الدخل
والشروة,؛ الموقّعة ببيروت فى 26 مارس سنة 2002,
وتنشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في24 ربيع الثاني عام1427 الموافق
2 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجمهوريّة اللبنانية
لتفادي الازدواج الضريبي والحؤول دون

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة وحكومة الجمهوريّة اللبنانية.

- رغبة منهما في توثيق التعاون الاقتصادي
بينهما وتعزيزه عن طريق عقد اتفاقية لتفادي الازدواج
الضريبي والحؤول دون التهرب من دفع الضرائب
المفروضة على الدخل والثروة.

الملدة الأولى
النطاق الشخصي

تسري هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين في
إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما.

الملاة 2
الضرائب التي تشملها الاتفاقية

1- تسري هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل
والثروة المفروضة باسم دولة متعاقدة. أو سلطتها
المحلية أو وحداتها الإدارية الإقليمية. بصرف النظر عن
الطريقة التي فرضت بها.

2 - تعتبر ضرائب على الدخل والثروة جميع
الضرائب المفروضة على الدخل الإجمالي. وعلى الثروة
الإجمالية. أو على عناصر الدخل و الشروة. بما في ذلك
الضرائب على الأرباح الناجمة عن التصرف بالأملاك
المنقولة أو غير المنقولة.؛ والضرائب على الرواتب
والتعويضات المماشلة الأخرى و كذلك الضرائب على
زيادة قيمة الثروة.

3- إن الضرائب الحالية التي تسري عليها هذه
الاتفاقية هي :جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

آ) في حالة الجزائر :

1- الضريبة على الدخل الإجمالي.

2- الضريبة على أرباح الشركات.

3- الرسوم على النشاط المهني.

4- الدفع الجزافي.

5 - الضريبة على الأملاك.

6- الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب و البحث و استغلال ونقل المحروقات بالأنابيب.

(ويشار إليها فيما يأتي ب “الضريبة الجزائرية').

ب) في حالة لبنان :

1- الضريبة على أرباح المهن الصناعية
والتجارية وغير التجارية.

2-الخضصريبة على الرواتب والأجور
ومعاشات التقاعد؛

3- الضريبة على دخل رؤوس الأموال المنقولة.

4- الضريبة على الأملاك المبنية.

(ويشار إليها فيما يأتي ب “الضريبة اللبنائية').

4- تسري هذه الاتفاقية أيضا على أية ضرائب
تماثل أو تشابه بصورة أساسية الضرائب الحالية
المشار إليها في الفقرة (3) وتفرض بعد تاريخ توقيع
هذه الاتفاقية إضافة إلى هذه الضرائب أو بدلا منها.
وعلى السلطتين المختصتين في الدولتين المتعاقدتين أن
تشعر إحداهما الأخرى بأية تغييرات مهمة تجري على
قوانين الضرائب لديهما خلال مدة معقولة بعد تلك
التغييرات.

الملاة 3
تعريفات عامة

1- لأغراض هذه الاتفاقية ما لم يقتض السياق
خلاف ذلك :

أ) تعني "الدولة المتعاقدة” و "الدولة المتعاقدة
لأخرى" "الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة العبية.
أو "الجمهوريَّة اللبنانية” حسبما يقتضي السياق ذلك؛

ب) يعني الاسم "الجزائر”؛ الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشّعبيَّة وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بما في ذلك
لبحر الإقليمي وما وراءه,؛ من مناطق تمارس عليها
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة قوانينها أو
حقوق السيادة في مجال التنقيب واستغلال الموارد
لطبيعية البيولوجية وغير البيولوجية لقعر البحار
وباطن أرضها ومياهها الفوقية وفقا للقانون الدولي
وتشريعها الوطنيء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

ج) يعني الاسم "لبنان” أراضي الجمهوريَّة
للبنانية بما فى ذلك بحرها الإقليمى وكذلك المنطقة
لاقتصادية الخاصة التي تمارس عليها الجمهوريّة
للبنانية حقوق السيادة, والاختصاص بمقتضى قانونها
لداخلي والقانون الدولي وذلك فيما يتعلق بالتنقيب
عن الموارد الطبيعية والبيولوجية والمعدنية الموجودة
في مياه البحرء وقاع البحر والتربة التحتية لهذه
لمياه واستثمارهاء

د) تحني كلمة "ضريبة” الضريبة الجزائريّة أو
لضريبة اللبنانية حسبما يقتضي السياق ذلك.

ه) تشمل كلمة "شخص” الفرد. والشركة وأي
هيئة أخرى من الأشخاص مؤسسة قانونيا في أي من
لدولتين المتعاقدتين.

و) تعني كلمة " شركة" أي هيئة اعتبارية أو أي
هيئة أخرى تعامل كهيئة اعتبارية لأغراض الضريبة. .
ذ تنطبيق عبارة 'مؤسسة” على الأعمال التي

ح) تعنى عبارة "مؤسسة فى الدولة المتعاقدة”
و"مؤسسة فى الدولة المتعاقدة الأخرى" على التوالى
مؤسسة يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ط) تعني كلمة "مواطن". أي فرد حائز جنسية
إحدى الدولتين المتعاقدتين. و أي شخص قانوني؛ وهيئة
من الأشخاص وأي كيان آخر يستمد وضعه القانوني
بهذه الصفة من القوانين النافذة فى أي من الدولتين
المتعاقدتين. ن"

ي تشمل عبارة "أعمال" تأدية خدمات مهنية
ونشاطات حرة أخرىء

ك) تشمل عبارة "الخدمات المهنية” بالأخص
النشاطات الحرةالعلمية أو الأدبيةأو الفنية أو
التربوية أو التعليمية وكذلك النشاطات الحرة التي
يقوم بها الأطباء والمحامون والمهندسون المعماريون
وأطباء الأسنان والمحاسبون.

ل) تعني عبارة "النقل الدولي" أي وسيلة نقل
بالسفينة. أو الطائرة. أو القطار ء أو مركبة نقل بري
تشغلها مؤسسة يوجد مكان إدارتها فى دولة متعاقدة.
إلا عندما تكون وسيلة النقل تلك تعمل فقط بين أماكن
تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى.

م تعني عبارة "السلطة المختصة” :

أ- بالنسبة إلى الجزائر : الوزير المكلّف بالماليّة
أو من يمثله قانونا.

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

ب - بالنسبة إلى لبنان : وزير الماليّة أو
ممشله المفوض.

2- فيما يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية من جانب
دولة متعاقدة. فإن أي تعبير غير معرف فيهاء مالم
يقتض السياق خلال ذلك. يجب أن يكون له المعنى
الخاص به بموجب قوانين تلك الدولة فيمايتعلق
بالضرائب التي تسري عليها هذه الاتفاقية.

الملاة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعي عبارة "مقيم
في دولة متعاقدة” أي شخص يكون. وفقا لقوانين تلك
الدولة. خاضعا للضريبة فيها بسبب محل إقامته؛ أو
مسكنه. أو مكان إدارته أو بسبب معيار آخر ذي طبيعة
مشابهة. لكن هذه العبارة لا تشمل أي شخص يكون
خاضعاللضريبة في تلك الدولة فيمايتعلق فة
بالدخل الناجم عن مصادر في تلك الدولة أو الثروة
الواقعةفيها.

2- إذا اعتبر الفرد وفقا لأحكام الفقرة (1) من هذه
المادّة مقيما لدى كلتا الدولتين المتعاقدتين. فعندئذ
يجب أن يقرر وضعه القانوني كما يآتي :

آ) يعتبر بأنه مقيم لدى الدولة المتعاقدة التي
يتوفر له فيها منزل دائم؛ فإذا كان لديه منزل دائم
متوفر له في كلتا الدولتين؛ وجب اعتباره مقيما
لدى الدولة المتعاقدة التي تكون علاقاته الشخصية
والاقتصادية فيها أوثق (مركز للمصالح الحيوية)؛

ب) إذا تعذر تحديد الدولة التي يوجد فيها مركز
مصالحه الحيوية؛ أو إذا لم يتوفر لديه منزل دائم في
أي من الدولتين, اعتبر مقيما فقط في الدولة المتعاقدة
التي له فيها مسكن معتاد؛ ‎١‏

ج) إذا كان له مسكن معتاد في كلا الدولتين أو لم
يكن له ذلك في أي منهماء اعتبر مقيما فقط لدى الدولة
المتعاقدة التي يحمل جنسيتهاء

د) إذا كان يحمل جنسية كلتا الدولتين أو لم يكن
يحمل جنسية أي منهماء تسوي السلطتان الختصتان
في الدولتين المتعاقدتين هذه المسألة بالاتفاق
المتبادل.

3- إذا اعتبر الشخص غير الفرد وفقا لأحكام
الفقرة (1) مقيما لدى كلتا الدولتين المتعاقدتين. فعند
يجب اعتباره مقيما لدى الدولة التي يقع فيها مكان
إدارته الفعلية.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

الملاة 5
المنشأة الدائمة
1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعنى عبارة "المنشأة
الدائمة” مكان عمل ثابت يتم عن طريق القيام بأعمال
مؤسسة ما بصورة كاملة أو جزئية.
2- تشمل عبارة "المنشأة الدائمة" على وجه
التخصيص ما يأتى :
0 مكان للإدارة؛

ب)فرع

ه) ورشة.

و) مزرعة. أو أي أراضي مزروعة.

ز) منجم؛ بئر نفط أو غاز. مقلع حجارة أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- تشمل عبارة "المنشأة الدائمة كذلك "

آ) موقعا للبناء؛ أو مؤسسة للإنشاء أو التجميع
أو التركيب أو أعمال إشراف ذات علاقة بهاء ولكن
فقط إذا استمر ذلك الموقع. أو المؤسسة أو تلك الأعمال
مدة تزيد على ستة (6) أشهر خلال أية فترة اثنى
عشر(12) شهراء

مؤسسة فى دولة متعاقدة عن طريق مستخدمين أو
أجراء آخرين جرى استخدامهم لهذه الأغراض في الدولة
المتعاقدة الأخرى. شريطة أن تستمر تلك الأعمال
للمؤسسة نفسهاء أو مؤسسة متصلة بهالمدة أو مدد
يبلغ مجموعها أكثر من ثلاثة (3) أشهر خلال أآية فترة
اثني عشر (12) شهرا.

4- على الرغم من أحكام الفقرات السابقة لهذه
الملذة. لاتشمل عبارة "المنشأة الدائمة” :

آ) استعمال المرافق فقط لغرض تخزين سلع أو
بضائع تخص المؤسسة أو عرضها أو تسليمهاء

ب) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع تخص
اللمؤسسة فقط لغرض التخزين. أو العرض: أو
التسليم؛

ج) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع تخص
الم فقط لفرض تصني بوا " 5
أخرىء

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

د) بيع سلع أو بضائع تخص المؤسسة يجري
عرضها في إطار معرض موسمي مؤقت. وذلك بعد
إغلاق ذلك المعرض المذكور ء

ه) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط لغرض شراء
سلع أو بضائع.؛ أو لجمع معلومات للمؤسسة.

و) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط لغرض القيام
بأي نشاط آخر ذي طابع تمهيدي أو مساعد

ز) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت مخصص فقط لأي
مجموعة من الأعمال المذكورة فى الفقرات الفرعية (آ)
إلى (و)؛ شريطة أن يكون النشاط الشامل لمكان العمل
الثابت الناجم عن هذه المجموعة من الأعمال ذا طابع
تمهيدي أو مساعد.

5- على الرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا عمل
شخص - غير وكيل ذي وضع مستقل تسري عليه أحكام
الفقرة (7) - لمصلحة مؤسسة ولديه صلاحية. من المألوف
له أن يمارسها في دولة متعاقدة لإبرام عقود باسم
المؤسسة. فإن تلك المؤسسة تعتبر بأن لديها منشأة
دائمة فى تلك الدولة فيما يختص بأية أعمال يتولاها
ذلك الشخص لمصلحة المؤسسة. ما لم تكن أعمال ذلك
الشخص مقصورة على تلك المذكورة في الفقرة (4)
التيء إذا مورست عن طريق مكان عمل ثابت., لا تجعل
مكان العمل الثابت هذا منشأة دائمة بمقتضى أحكام
تلك الفقرة.

6- على الرغم من الأحكام السابقة من هذه المااة,
يعتبر أنه لدى شركة الضمان. باستثناء إعادة الضمان.
فى دولة متعاقدة منشأة دائمة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, إذا كانت تحصل أقساط الضمان في أراضي
الدولة الأخرى. أو كانت تؤمن ضد أخطار تعقد فى تلك
الدولة عن طريق شخص غير وكيل ذي وضع مستقل
تسري عليه أحكام الفقرة (7).

7-لاتعتبر مؤسسة منشأة دائمة فى دولة
متعاقدة لمجرد أنها تنفذ أعمالا فى تلك الدولة عن طريق
سمسار ء أو وكيل عام بالعمولة. أو أي وكيل آخر ذي
وضع مستقل. شريطة أن يعمل هؤلاء الأشخاص في
مجال عملهم المعتاد.

8 - إن كون شركة مقيمة فى دولة متعاقدة تشرف
على,ءأوت تخضع لإشراف شركة مقيمة لدى الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو تقوم بعمل في تلك الدولة الأخرى
(سواء كان ذلك عن طريق منشأة دائمة أو غير
ذلك) لا تشكل بحد ذاتها منشأة دائمة للشركة
الأخرى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

الملاة 6
الدخل من الأملاك غير المنقولة
1- يخضع الدخل الذي يحصل عليه مقيم لدى
دولة متعاقدة من أملاك غير منقولة (بما في ذلك الدخل
من الزراعة أو الأحراج) واقعة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- يكون لعبارة "الأملاك غير المنقولة” المعنى
المعطى لها بموجب قوانين الدولة المتعاقدة التي تقع
فيها الأملاك المعنية. وتشمل هذه العبارة, فى آية حال.
جميع الأملاك الملحقة بالأملاك غير المنقولة, والمواشي
والمعدات المستعملة في الزراعة والأحراج, والحقوق
التي تطبق عليها أحكام القانون العقاري, وحق الانتفاع
بالأملاك غير المنقولة, والحقوق في الحصول على
مدفوعات لقاء استخراج, أو حق استخراج المعادن
وغيرها من الموارد الطبيعية. أما السفن. والطائرات.
والقطارات؛ ومركبات النقل البري. فلا تعتبر أملاكا
غير منقولة.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) على الدخل المتأتي من
الاستعمال المباشر للأملاك غير المنقولة أو تأجيرهاء أو
استعمالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3) كذلك على دخل
الأملاك غير المنقولة لمؤسسة ما.
الملاة 7
الأرباح التجارية
1- لا تخضع أرباح مؤسسة ما لدى دولة متعاقدة
بعمل في الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة
دائمة تقع فيها. وإذا كانت المؤسسة تقوم بعمل كما
ذكر آنفاء وجب أن تخضع للضريبة أر باح المؤسسة في

لدولة الأخرى ولكن بالقدر الذي ينسب منها على تلك
لمنشأة الدائمة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3), حيث تقوم
مؤسسة فى دولة متعاقدة بعمل فى الدولة المتعاقدة
لأخرى عن طريق منشأة دائمة تقع فيهاء فإنه يجب
أن تنسب, فى كل دولة متعاقدة, إلى تلك المنشأة
لدائمة الأرباح التي كان يمكن أن تحققها لو كانت هي
مؤسسة قائمة بذاتها مستقلة تقوم بنفس الأعمال أو
لأعمال المماثلة لها في ظل الظروف نفسها أو المماثلة
لهاء وتتعامل على نحو مستقل كليا مع المؤسسة التي
تشكل هي منها منشأة دائمة. ‎١‏

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

3- عند تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بإجراء
تنزيل النفقات التي تصرف لأغراض المنشأة الدائمة.
بما فى ذلك النفقات التنفيذية الإدارية العامة التى
تصرف, سواء في الدولة التي تقع فيها المنشأة الدائمة
أو في مكان آخر. وتقرر هذه التنزيلات وفقا
للقانون المحلّي.

4- بقدر ما يحدّد العرف في دولة متعاقدة الأرباح
العائدة إلى منشأة دائمة على أساس توزيع مجموع
أرباح المؤسسة على أجزائها المختلفة. فما من شيء في
الفقرة (2) من هذه المادة يمنع تلك الدولة المتعاقدة من
تحديد الأرباح التي تخضع للضريبة بمثل هذا
التوزيع كما جرى عليه العرف. بيد أن طريقة
التوزيعالمتبعة ينبغي أن تكون نتيجتهاوفقا
للقواعد التي تضمنتها هذه الملاة.

5- يجب أن لا تنسب أرباح إلى منشأة دائمة
لمجرد قيامها بشراء سلع أو بضائع للمؤسسة.

6 - لأغراض أحكام الفقرات السابقة. تحدّد الأرباح
التى تنسب إلى المنشأة الدائمة بالطريقة نفسها سنة
بعد سنة, ما لم يكن هناك سبب وجيه وكاف لخلاف
ذلك.

7- حيث تشمل الأرباح أنواعا من الدخل
تنص عليها على نحو مستقل موادً أخرى من هذه
الاتفاقية,؛ فان أحكام تلك الموادً لا تتأثر بأحكام هذه
الملاة.

الملاة 8
النّقل الدولي

1- لا تخضع الأرباح الناجمة عن تشغيل سفن.
وطائرات, وقطارات. ومركبات سير برية في التّقل
لدولي للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيه
مكان الإدارة الفعلية للمؤسسة.

2- إن الأرباح المشار إليها الفقرة (1) من هذه
لمادة يجب أن لا تشمل الأرباح الناجمة عن تشغيا
فندق إذا كان العمل لا يرتبط على وجه الحصر بالتّقل
لدولي.

3- إذا كان مكان الإدارة الفعلية لمؤسسة للنقل
لبحري على متن إحدى السفن. فإنه يعتبر بآنه يقع
في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء موطن تلك
لسفينة أو يعتبر بأنه يقع في الدولة المتعاقدة التي
يكون مشغل السفينة مقيما فيها إذا لم يكن هناك
ميناء موطن كهذا.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

4- إن أحكام الفقرة (1) تسري أيضا على الأرباح
الناجمة عن المشاركة في تجمع (0001؛ أو عمل مشترك؛
أو وكالة تشغيل دولية.

الملاة 9
المؤسسات المشتركة

1 - حيث :

آ) تشارك مؤسسة فى دولة متعاقدة. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ فى أعمال الإدارة أو الإشراف
أو فى رأس المال الخاص بمؤسسة فى الدول المتعاقدة
الأخرىء أو

ب) يشارك الأشخاص أنفسهم. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة,؛ فى أعمال الإدارة أو الإشراف
فى رأس المال الخاص بمؤسسة فى الدولة المتعاقدة
ومؤسسة في الدولة المتعاقدة الأخرى. وحيث, في أي
من الحالين. توضع الشروط بين المؤسستين في
علاقتهما التجارية, أو المالية تختلف عن تلك التى
تتم بين مؤسسات مستقلّة. فإن أية أرباح كانت
ستعود لإحدى المؤسستين. لولا تلك الشروط؛ يمكن أن
تضم لأرباح تلك المؤسسة وإخضاعها للضريبة تبعا
لذلك.

2- حيث تدخل دولة متعاقدة في أرباح مؤسسة
فى تلك الدولة - وتخضعها للضريبة تبعا لذلك -
أرباحا جرى تكليف مؤسسة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى دفع ضريبة عنها في تلك الدولة الأخرى
وإذا كانت الأرباح التي تم إدخالها بهذا الشكل كانت
تعود لمؤسسة في الدولة المذكورة أولاء لو أن الشروط
لتى تمت بين المؤسستين كانت هى تلك التى كانت
لدولة الأخرى أن تجري تعديلا ملائما على مبلغ
لضريبة المفروضة على تلك الأرباح. وعند تحديد
مثل هذا التعديل, يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار
لأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية. وتقوم
لسلطتان الختصتان فى الدولتين المتعاقدتين عند
لاقتضاء بالتشاور إحداهما مع الأخرى. حول هذا
لموضوع.

الملاة 10
أرباح الأسهم
1-تخضعأرباحالأسهمالتي تدفعهاشركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

2- إن أرباح الأسهم هذه يمكن أن تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تقيم فيها
لشركة التي توزع الأرباح ووفقا لقوانين تلك
لدولة. ولكن إذا كان قابض الأرباح هو
مالكها الفعلى. فإن الضريبة المفروضة هكذاء
ينبغي أن لا تتجاوز 15 بالمائة من إجمالي أرباح
لأسهم.

على السلطات الختصةلدىالدولتين
لمتعاقدتين أن تسوي بالاتفاق المتبادل طريقة
تطبيق ذلك. ‎١‏

إن هذه الفقرة يجب أن لا تؤثر على فرض
لضريبة على الشركة فيما يتعلق بالأرباح التي تدقع
منها أرباح الأسهم.

3- تعني عبارة "أرباح الأسهم". كما هي مستعملة
في هذه الملاة, الدخل من الأسهم؛ ومن أسهم التمتع؛ أو
حقوق التمتع. و أسهم التعديل. وحصص المؤسسين. أو
حقوق أخرى لا تعتبر ناجمة عن دين وتساهم في
الأرباح, وتعني أيضا الدخل من حقوق معطاة من
شركات تخضع للضريبة نفسها كالدخل من الأسهم
بموجب قوانين الدولة التي تقيم فيها الشركة التي
توزع أرباح السهم.

4- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان المالك
الفعلي لأرباح الأسهم, المقيم في دولة متعاقدة.؛ يقوم
بعمل في الدولة المتعاقدة الأخرى, التي تقيم فيها
الشركة التي تدفع أرباح الأسهم؛ من خلال منشأة دائمة
تقع فيهاء وكان امتلاك الأسهم الذي تدفع بشاته أرباح
الآسهم مرتبطا بصورة فعالة بمثل هذه المنشأة
الدائمة. ففي هذه الحالة؛ تطبق أحكام الملاة (27) من
هذه الاتفاقية.

5- حيث تحصل شركة مقيمة فى دولة
متعاقدة على أرباح أو دخل من الدولة المتعاقدة
الأخرى. فلا يجوز لتلك الدولة الأخرى أن تفرض آية
ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها الشركة. إلا إلى
الحد الذي تدفع فيه أرباح الأسهم إلى مقيم في تلك
الدولة الأخرى, أو إلى الحد الذي يكون فيه امتلاك
الأسهم الذي تدفع بشأآنه أرباح الأسهم متصلا بصورة
فعالة بمنشأة دائمة تقع في تلك الدولة الأخرى.
ولا يجوز إخضاع أرباح الشركة غير الموزعة لضريبة
على أرباح الشركة غير الموزعة. حتى لو تكونت أرباح
الأسهمالمدفوعة أو الأرباح غير الموزعة كليا أو
جزئيا من أرباح مداخيل متأتية من تلك الدولة

الأخرى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

الملاة 11
الفائدة

1 - إن الفائدة التي تنشاً في دولة متعاقدة وتُدفع

إلى مقيم في دولة متعاقدة أخرى تخضع للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.
2- بيد أن مثل هذه الفائدة يمكن أن تخضع
ضريبة فى الدولة اللتعاقدة التى تنشأً
فيها وطبقا لقوانين تلك الدولة, ولكن إذا كان قابض
لفائدة هو المالك الفعلى, فإن الضريبة المفروضة هكذاء
يجب أن لا تتجاوز 10 بالمائة من المبلغ الإجمالي
للفائدة. وعلى السلطات الختصة لدى الدولتين
لمتعاقدتين أن تُسوي بالاتفاق المتبلدل طريقة تطبيق
ذلك. ‎١‏
‏3- على الرغم من أحكام الفقرة (2) من هذه
لملاّة؛ فاإن الفائدة الناشضئة فى دولة متعاقدة
تعفى من الضريبة فى تلك الدولة إذا كانت تعود
فعليا إلى حكومة الدولة المتعاقدة الأخرى. أو سلطة
محلية.؛ أو وحدة إدارية إقليمية منبثقة منهاء أو أي
وكالة أو وحدة مصرفية أو مؤسسة تابعة
لتلك الحكومة, أو لسلطة محلية أو لوحدة إدارية
قليمية, أو إذا كانت حقوق الدين العائدة لمقيم في
لدولة المتعاقدة الأخرى مضمونة أو مؤمنا عليهاء أو
ممولة بصورة مباشرة أو غير مباشرة من جانب
مؤسسة مالية تملكها كليا حكومة الدولة المتعاقدة

لأخرى.

ء

4- تعني كلمة "الفائدة” كما هي مستعملة في هذه
لمادة الدخل من حقوق الديون من كل نوع, سواء كانت
مضمونة أو غير مضمونة بتأمين. وسواء كانت تحمل
أو لاتحمل حقافي المشاركة في أرباح المدين؛
وتعنى على وجه التخصيص الدخل من السندات
والأوراق المالية الحكومية والدخل من السندات, بما
فى ذلك العلاوات والمكافات المرتبطة بتلك
لسندات والأوراق المالية. إن الجزاءات المفروضة لقاء
لتأخر في الدفع لا تعتبر بمثابة فائدة في مفهوم هذه
لمادة.

5- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان المالك
لفعلي للفائدة المقيم في دولة متعاقدة, يقوم بعمل في
لدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشأً فيها تلك الفائدة من
خلال منشأة دائمة تقع فيهاء وكان الدين الذي يدفع
بشأنه الفائدة مرتبطا بصورة فعالة بمثل هذه المنشأة
لدائمة. ففي مثل هذه الحالة. تسري أحكام المااة (7) من
هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

6 - تُعتبر الفائدة بأنها ناشئئة في دولة متعاقدة

عندما يكون دافعها هو تلك الدولة المتعاقدة. أو سلطة
محلية. أو وحدة إدارية إقليمية؛ أو مقيم في تلك
الدولة. إلا أنه حيث يكون الشخص الدافع للفائدة.
سواء كان مقيما في دولة متعاقدة أو لم يكن يملك في
دولة متعاقدة منشأة دائمة يرتبط بها الدين الذي
دفعت عليه الفائدة. وجرى تحمل تلك الفائدة من
جانب المنشأة الدائمة تلك؛ فعندئذ تعتبر هذه الفائدة
بأنها ناشئة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها المنشأة
الدائمة.

7- حيث أنه بسبب وجود علاقة خاصة بين دافع
الفائدة والمالك الفعلى لهاء أو بين كليهما وشخص آخرء
يتجاوز مبلغ الفائدة المبلغ الذي كان يمكن الاتفاق عليه
بين دافع الفائدة والمالك الفعلي لها في غياب مثل
هذه العلاقة؛ فإن أحكام هذه الملاّة لا تسري إلا على
المبلغ المذكور أخيرا. وفي هذه الحالة, فإن القسم الزائد
من المدفوعات يبقى خاضعا للضريبة وفقا لقوانين كل
دولة متعاقدة, مع الأخذ بالأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية
بعين الاعتبار.

8 - لا تسري أحكام هذه الملاة إذا كان الغرض
الرئيسىء أو أحد الأغراض الرئيسية لي شخص له
علاقة بإنشاء أو تحويل الدين الذي يدفع بشأنه الفائدة,
هو استغلال هذه المادة لمنفعته بصورة غير قانونية
خلال ذلك الإنشاء أو التحويل.

الملاة 12
الآتاوات

1- تخضع الأتاوات الناشئّة في دولة متعاقدة
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- بيد أن هذه الأتاوات يمكن أن تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تنشاً فيها وطبقا
لقوانين تلك الدولة., ولكن إذا كان قابض الأتاوات هو
المالك الفعلى لهاء فإن الضريبة المفروضة يجب أن
لا تتجاوز 10 بالمائة من المبلغ الإجمالي للأتاوات, وعلى
السلطات المختصة لدى الدولتين المتعاقدتين أن شُسوي
بالاتفاق المتبادل طريقة تطبيق ذلك.

3- إن كلمة "أتاوات" كماهي مستعملة في هذه
المادة تعني المدفوعات من أي نوع يتم قبضها كتعويض
لقاء استعمال, أو الحق في استعمال أية حقوق طبع
ونشر لأعمال أدبية أو فنية أو علمية. بما في ذلك

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

لأفلام السينمائية, والأفلام أو الأشرطة للبث الإذاعي
أو التلفزيوني. والإرسال عبر الأقمار الصناعية أو
لكابلات أو الألياف البصرية أو الوسائل التقنية
لمماثلة للبث إلى عامة الجمهور .؛ ولقاء أي براءة
ختراع. أو علامة تجارية. أو تصميم أو نموذج؛ أو
مخطط, أو معادلة أو طريقة إنتاج سرية. أو لقاء
معلومات تتعلق بالخبرة الصناعية أو التجارية أو

4- لا تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان المالك
لفعلي للأتاوات. المقيم في دولة متعاقدة يقوم
بعمل في الدولة المتعاقدة الأخرى الذي تنشاً فيها
لأتاوات. من خلال منشأةدائمة تقع فيهاء وعن
طريق الحق أو الملك الذي تدفع بشأآئه الأتاوات ويكون
مرتبطا بصورة فعالة بمثل هذه المنشأة الدائمة. ففي
هذه الحالة. تسري أحكام الملاة (7) من هذه
الاتفاقية. ‎١‏

5 - تعتبر الأتاوات بأنها ناشئة فى دولة متعاقدة
عندما يكون دافعها هو تلك الدولة المتعاقدة نفسهاء أو
سلطة محلية؛ أو وحدة إدارية إقليمية. أو مقيم في تلك
لدولة. إلا أنه حيث يكون الشخص الدافع للأتاوات.
سواء كان مقيما في دولة متعاقدة أو لم يكن. يملك في
دولة متعاقدة منشأة دائمة جرى تحمل مسؤولية دفع
لأتاوات بشأنهاء وجرى تحمل تلك الأتاوات من جانب
لمنشأة الدائمة تلك؛ فعندئذ يجب أن تُعتبر تلك
لأتاوات بأنها ناشئة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
لمنشأة الدائمة. ‎١‏ ا

6- حيث أنه بسبب وجود علاقة خاصة بين دافع
لأتاوات والمالك الفعلي لهاء أو بين كليهما وشخص
آخرء يتجاوز مبلغ الأتاوات الذي له علاقة باستعمال
أو الحق في استعمال المعلومات التي تدفع عليها
لأتاوات, المبلغ الذي كان يمكن الاتفاق عليه بين دافع
لأتاوات والمالك الفعلى لها فى غياب مثل هذه العلاقة.
فإن أحكام هذه الملاّة لا تسري إلا على المبلغ المذكور
أخيرا. وفي هذه الحالة. فإن القسم الزائد من
لمدفوعات يبقى خاضعا للضريبة وفقا لقوانين كل
دولة متعاقدة, مع أخذ الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية
بعين الاعتبار.

7- لاا تسري أحكام هذه الملاة إذا كان الغرض
الرئيسيء أو أحد الأغراض الرئيسية لأي شخص له
علاقة بإنشاء أو تحويل الدين الذي تدفع بشائها
الأتاوات, هو استغلال هذه الملدة لمنفعته بصورة غير
قانونية خلال الإنشاء أو التحويل.

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

الملاة 13

1- تخضع الأرباح التي يحصل عليها مقيم
في دولة متعاقدة من التصرف في أملاك غير منقولة.
المشار إليها في المادّة (6) وتقع في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
تلك الأملاك.

2- إن الأرباح الناجمة عن التصرف بأآموال
منقولة تشكل جزءا من الأموال التجارية لمنشأة دائمة
يملكها مشروع تابع لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, بمافي ذلك تلك الأرباح الناجمة عن
التصرف بهذه المنشأة الدائمة (وحدها أو مع المؤسسة
بكاملها) تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى.

3- إن الأرباح الناجمة عن التصرف بسفن.
وطائرات, وقطارات, ومركبات نقل بري تُشغل
في النقل الدولي, أو من التصرف بأموال منقولة
تتعلق بتشغيل وسائل النقل تلك, لا تخضع للضريبة
إلآّ في تلك الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مكان الإدارة

4- إن الأرباح الناجمة عن التصرف بأموال غير
تلك المشار إليها في الفقرات (1) و(2) و(3) من هذه
الملاة. لاا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي
يقيم فيها المتصرف بالأموال. - ‎١‏

الملة 14

إيرادات التوظيف

1- مع مراعاة أحكام المسوااٌ (15) و(17) و(18)
(19), لا تخضع للضريبة الرواتب والأجور والتعويضات
المماثلة الأخرى التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة ماء إلا فى تلك الدولة
مالم تكن الوظيفة تمارس في الدولة المتعاقدة
الأخرى. وإذا كانت تلك الوظيفة تمارس فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإن مثل هذا التعويض الذي ينجم
عنها يخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى.

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) لاا يخضع
للضريبة التعويض الذي يحصل عليه مقيم
في دولة متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة تمارس في
الدولة المتعاقدة الأخرى. إلا في الدولة المذكورة
أولاء إذا :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

آ) كان المستفيد موجودا فى الدولة الأخرى لمدة
أو مدد لا تتجاوز في مجموعها 183 يوما خلال اثني
عشر شهرا تبداً أو تنتهى فى السنة الضريبية
المعنية؛ و

ب) كان التعويض دفع من جانب صاحب عمل.
أو نائب عنه.ليس مقيمافىالدولةالمتعاقدة
الأخرى.ءو

ج) لا تتحمل التعويض منشأة دائمة يملكها صاحب
العمل فى الدولة المتعاقدة الأآخرى.

3- على الرغم من الأحكام السابقة من هذه المااة,
فإن التعويض الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة تمارس على متن سفينة.
أو طائرة.؛ أو قطارات,؛ أو مركبة نقل برية تُشفا
في النقل الدولي. لا يخضع للضريبة إل في تلك
الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مكان الإدارة الفعلية
للمؤسسة.

الملاة 15

إن أتعاب المديرين والمدفوعات المماثلة الأآخرى
التي يحصل عليها مقيم لدى دولة متعاقدة بصفته
عضوافى مجلس إدارة شركة مقيمة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الملاة 16
الفنانون والرياضيون

1- على الرغم من أحكام الملاتين (7) و(14), فإن
لدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة متعاقدة من
نشاطاته الشخصية التى يمارسها فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى كفنان مسرحيء أو سينمائي؛ أو
إذاعي. أو تلفزيوني, أو موسيقي أو كرياضي؛ يخضع
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- إذا كان الدخل المتعلّق بالنشاطات الشخصية
لتي يمارسها فنان أو رياضي بصفته هذه لا يعود
للفنان أو الرياضي نفسه. بل لشخص آخرء فإن ذلك
لدخل. على الرغم من أحكام الملاتين (7) و(14). يخضع

ضريبة في الدولة المتعاقدة التي تمارس فيها
نشاطات الفنان أو الرياضي.

3- على الرغم من أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ فإن
الدخل الناجم عن النشاطات المشار إليها في الفقرة (1)
ضمن إطار المبادلات الثقافية أو الرياضية المتّفق عليها

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

من جانب حكومتي الدولتين والتي تجري لغير توخي
جني الربح؛ يعفى من الضريبة في الدولة المتعاقدة
التي تمارس فيها هذه النشاطات.

الملاة 17
معاشات التقاعد

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من الملاّة(19)
من هذه الاتفاقية. فإن معاشات التقاعد والتعويضات
لمماثلة الأخرى التي تدفع إلى مقيم في دولة متعاقدة
مقابل استخدام سابق. لا تخضع للضريبة إلا في تلك
لدولة المتعاقدة.

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) من هذه المادة
فإن معاشات التقاعد والتعويضات المماثلة الأخرى
لتي تدفع بموجب تشريع الضمان الاجتماعي في
دولة متعاقدة.؛ لا تخضع للضريبة إلا في تلك الدولة
لمتعاقدة.

الملاة 18
الوظائف العامة (العمومية)

1- أ) إن التعويض. غير معاش التقاعد. الذي
تدفعه دولة متعاقدة. أو سلطة محلية تابعة لهاء
أو وحدة إدارية إقليمية تابعة لهاء إلى شخص
فيما يتعلّق بخدمات تقدّم إلى تلك الدولة أو تلك
السلطة أو الوحدة. لايخضع للضريبة إلا في تلك
الدولة المتعاقدة.

ب) بيد أن ذلك التعويض لا يخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. إلاّ إذا قدمت الخدمات في
تلك الدولة وكان الشخص مقيما فى تلك الدولة
المتعاقدة؛ هو :

1 - من مواطنى تلك الدولة. أو

2 - لم يصبح مقيما في تلك الدولة فقط لغرض
تقديم تلك الخدمات.

1-2) إن أي معاش تقاعد يدفع مباشرة أو من
صناديق أنشأتها دولة متعاقدة.؛ أو سلطة محلية
تابعة لهاء أو وحدة إدارية إقليمية تابعة لهاء
إلى شخص فيما يتعلق بخدمات قدمت إلى تلك
الدولة أو سلطة محلية أو الوحدة, لا يخضع للضريبة
إلآّ في تلك الدولة المتعاقدة.
في الدولة المتعاقدة الأخرى, إلا إذا كان الشخص مقيما
في تلك الدولة ومن مواطنيها.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

3- تطبق أحكام ال مواد (14) و(15) و(17) على
التعويض ومعاشات التقاعد المتعلقة بخدمات
قدمت لأعمال تجارية قامت بها دولة متعاقدة, أو سلطة
محلية تابعة لها أو وحدة إدارية إقليمية تابعة لها.

الملاة 19
الطلبة والمتدربون

1- إن المقيم في دولة متعاقدة والموجود مؤقتا في
الدولة المتعاقدة الأخرى بصفة طالب أو متدرب يتلقى
تدريبا فنيا أو مهنيا أو تجارياء لا يخضع للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى على التحويلات الماليّة التى
ترده من الخارج لغرض الإنفاق على معيشته وتحصيله
العلمى أو التدرب؛ أو ترده بصفة منحة دراسية
لمتابعة تحصيله العلمي, وذلك لمدة سبع (7)
سنوات.

2- لا يخضع للضريبة التعويض الذي يدفع
إلى الطالب أو المتدرب, لقاء خدمات تقدم فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, فى تلك الدولة وذلك لمدة سنتين (2)
شريطة أن تكون تلك الخدمات ذات علاقة
بتحصيله العلمي أو التدرب.

الملاة 20
المداخيل الأخرى

1- لا تخضع للضريبة عناصر الدخل العائدة لمقيم
في دولة متعاقدة. حيثما كان منشأآها والتي لم
تتناولها الموادٌ السابقة من هذه الاتفاقية إلا فى تلك
لدولة المتعاقدة. ‎١‏

2- لا تسري أحكام الفقرة (1) على الدخل. غير
لدخل الناجم عن أموال غير منقولة كما هي معرفة في
لفقرة (2) من المادة (6), إذا كان المستفيد من هذا الدخل.
لمقيم في دولة متعاقدة. يقوم بعمل في الدولة المتعاقدة
لأخرى. من خلال منشأة دائمة تقع فيها وحيث يرتبط
لحق أو الملك الناجم عنه الدخل بصورة فعالة بهذه
لمنشأة الدائمة. وفي هذه الحال تطبق أحكام المادة (7)
من هذه الاتفاقية. -

الملاة 21
الضريبة على الثروة
1- إن الثروة الممثلة بأموال غير منقولة. كما هي
معرفة في الفقرة (2) من المادة 6) ويملكها مقيم في
دولة متعاقدة وتقع في الدولة المتعاقدة الأخرى. يخضع
ضريبة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها تلك
الأموال.

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

2- إن الشروة الممثلة بأموال منقولة تشكل جزءا
من الأملاك التجارية لمنشأة دائمة تملكها مؤسسة فى
دولة متعاقدة وتقع في الدولة المتعاقدة الأخرى, يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
لمنشأة الدائمة.

3- إن الثروة الممثلة بسفن وطائرات وقطارات
ومركبات النقل البري والتي تشغلها في عمليات النقل
لدولى مؤسسة من دولة متعاقدة. والأموال المنقولة
لمتعلقة بتشغيل وسائل النقل تلك, لا تخضع للضريبة
إلآ في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مكان الإدارة

4- إن جميع عناصر الثروة الأخرى الخاصة بمقيم
في دولة متعاقدة. لاا تخضع للضريبة إلأ في تلك
لدولة المتعاقدة. ‎١‏

الملاة 22

تتم إزالة الازدواج الضريبي في كلا الدولتين

1- إذا تحصل مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين
على دخل أو تملك شروة والذي طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية يمكن أن يخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى فعلى الدولة المتعاقدة الأولى أن
تقوم بحسم مبلغ مساو للضريبة على الدخل أو
على الشروة المدفوعة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. من
أصل الضريبة على دخل أو على ثروة ذلك
المقيم.

غير أن مثل هذا الحسم يجب أن لا يتجاوز ذلك
الجزء من ضريبة الدخل أو الثروة كما هو محسوب قبل
إعطاء الحسم. والذي يمكن أن ينسب؛ حسبما تقتضي
الحالة. للدخل أو للثروة الذي يمكن أن يخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- تعتبر الضريبة التي كانت موضوع إعفاء
أو تخفيض في إحدى الدولتين المتعاقدتين بمقتضر
التشريع الداخلي للدولة المذكورة كأنها دفعت فعلا
ويجب أن تطرح في الدولة المتعاقدة الأخرى من
الضريبة التى قد تفرض على المداخيل المذكورة فى
حال عدم منح الإعفاء أو التخفيض. ‎١‏

ولتطبيق أحكام هذه الفقرة على الموادً (10) و(11)
(12) تؤخذ بعين الاعتبار النسب المنصوص عليها في
المواد المذكورة. ‎١‏

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

الملاة 23
عدم التمييز

1- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لآية ضريبة أو أية متطلبات متعلقة
بهاء تختلف عن تلك الضرائب والمتطلبات المتعلّقة بها
أو تكون أشد عبئًا من التي يخضع لهاء أو يجوز أن
يخضع لهاء مواطنو تلك الدولة الأخرى في الظروف
نفسها. وهذا الحكم. على الرغم من أحكام المادة
(1). يسري أيضا على الأشخاص الذين هم ليسوا
مقيمين لدى إحدى الدولتين المتعاقدتين أو
كليهما.

2- إن الأشخاص الذين لا جنسية لهم والمقيمين
في دولة متعاقدة. يجب أن لاا يخضعوا في أي من
الدولتين المتعاقدتين لأية ضرائب أو متطلبات متعلّقة
بهاء تختلف عن أو تكون آأشد عبئًا من الضريبة
المفروضة والمتطلبات المتعلّقة بها التي يخضع لها أو
يجوز أن يخضع لها مواطنو الدولة المعنية في
الظروف نفسها.

3- ينبغي أن لا تفرض الضريبة على منشأة
دائمة تملكها مؤسسة من دولة متعاقدة في دولة
متعاقدة أخرى. في تلك الدولة الأخرى بصورة أقل
ملاءمة من الضريبة المفروضة على مؤسسات لتلك
الدولة الأخرى تقوم بالأعمال نفسها. إن أحكام هذه المااّة
يجب أن لا تفسّر بأنها تلزم دولة متعاقدة بمنح المقيمين
فى الدولة الأخرى أية حسومات أو إعفاءات أو
تخفيضات شخصية لأغراض فرض الضريبة بسبب
لوضع المدني أو المسؤوليات العائلية التي تمنحها إلى
مقيمين لديها.

4- باستثناء ما تطبق عليه أحكام الملاة (9). أو
لفقرة (7) من المادّة (11).؛ أو الفقرة (6) من المادة (12).
فإنّ الفائدة والأتاوات والمصروفات الأخرى التي تدفعها
مؤسسةمندولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة

لمتعاقدة الأخرى يجب؛ لغرض تحديد الأرباح الخاضعة

ضريبة والعائدة لهذه المؤسسة. أن تكون قابلة
للحسم في ظل الظروف نفسها كأنها دفعت إلى مقيم
في الدولة الأولى وكذلك؛ فإن أية ديون على مؤسسة
من دولة متعاقدة لصالح مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى يجب؛ لغرض تحديد الشثروة الخاضع للضريبة
لهذه المؤسسة. أن تكون قابلة للحسم في ظل الظروف
نفسهاوكأنها قد أجريت لمقيم في الدولة المذكورة
الأولى.

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

5- إن مؤسسات دولة متعاقدة والتى يملك
رأسمالها أو يشرف عليه كلّيا أو جزئياء بصورة
مباشرة أو غير مباشرة. واحد أو أكثر من المقيمين في
الدولة المتعاقدة الأخرى لا تخضع في الدولة الأولى
لأية ضرائب أو متطلبات متعلّقة بها تختلف عن أو
تكون أشد عبدًا من الضريبة الملفروضة
والمتطلبات المتعلّقة بها التي تخضع لهاء أو يجوز
أن تخضع لها مؤسسات مماثلة أخرى تابعة للدولة
الأخرى.

6- بغض النظر عن أحكام الملاة (2). تطبق
هذه المادة على الضرائب. مهما كانت طبيعتها أو
الملاة 24
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- إذا اعتبر شخص فى دولة متعاقدة أن
إجراءات إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي
أو ستؤدي إلى فرض ضرائب عليه لا تتفق مع أحكام
هذه الاتفاقية. فإنه يجوز له. بصرف النظر عن
لمراجعات التي يوفرها القانون المحلي في هاتين
لدولتين؛ أن يرفع قضيته إلى السلطة المختصة لدى
لدولة المتعاقدة التي يقيم فيهاء أو أن يرفعهاء إذا
كانت قضيته ترد تحت الفقرة (1) من المادّة (23)
من هذه الاتفاقية؛ إلى ‎١‏ طة المختصة في الدولة
لمتعاقدة التي يكون مواطنافيها. ويجب رفع
لقضية خلال سنتين (2) من التبليغ الأول للإجراء
لذي يؤدي إلى فرض ضريبة لا تتفق مع أحكام هذه
لاتفاقية.

2-تسعىالسلطةالمختصةإذابدالها
لاعتراض مبررا وإذا لم تستطع حلّه بصورة مرضية
لحل القضية بالاتفاق المتبادل مع السلطة المختصة في
لدولة المتعاقدة الأخرى وذلك من أجل تجنب
لضريبة التي لا تأتلف مع هذه الاتفاقية. وينفذ أي
تفاق يتم التوصل إليه بالرغم من آية أحكام
تتعلق بمرور الزمن في القانون المحلي للدولتين

3- تسعى السلطات الملختصة فى الدولتين
لمتعاقدتين لأن تحل بالاتفاق المتبادل أية مصاعب
أو شكوك ناشئّة عن تفسير هذه الاتفاقية أو
تطبيقها. ويجوز لها أيضا التشاور معا لإلغاء الازدواج
لضريبي في الحالات غير المنصوص عليها في هذه
لاتفاقية.

جمادى الأولى عام 7ه
8 مايو سنة 6م

4- يجوز للسلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين الاتصال مباشرة بعضها مع بعض لغرض
التوصل إلى اتفاق حول معنى الفقرات
السابقة. وعندما يبدو أنه من المستحسن. فى سبيل
التوصل إلى اتفاق, إجراء تبادل شفهي فى الآراءء فإنه
يجوز أن يجري هذا التبادل عن طريق لجنة تتألف
من ممثلين عن السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين. ‎١‏
‏الملاة 25
تبادل المعلومات

1 - تبادل السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين ما يلزم من المعلومات لتنفيذ أحكام هذه
الاتفاقية أو أحكام القوانين المحلّية في الدولتين
المتعاقدتين بخصوص جميع الضرائب مهما كانت
طبيعتها أو تسميتها الحصلة لصالح إحدى الدولتين
المتعاقدتين,؛ وذلك من أجل الحؤول بوجه خاص دون
الاحتيال أو التهرب من دفع هذه الضرائب, ولا تقيد
الملاتان (1) و(2) تبادل المعلومات. ويجب معاملة أية
معلومات تتلقاها دولة متعاقدة كمعلومات سرية
بالطريقة نفسها كالمعلومات التي يتم الحصول عليها
بموجب القوانين المحلّية لتلك الدولة, ولا يجب البوح بها
إلاّ للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات
الإدارية) المناط بها أمر تقدير أو تحصيل الضرائب
التي تشملها هذه الاتفاقية. أو في بت الاستئنافات
المتعلّقة بتلك الضرائب., أو ملاحقتها أو تنفيذها.
وعلى أولبئك الأشخاص أو تلك السلطات أن لا تستعمل
تلك المعلومات إلا لهذه الأغراض. ويجوز لهم أن
يفضوا بالمعلومات فى المحاكمات العلنية. أو فى
لقرارات القضائية. 0

2- لا يجب في أي حال من ‎١‏ لأحوال تفسير
أحكام الفقرة (1) بأنها تفرض على دولة متعاقدة
لالتزام :

أ) بتنفيذ إجراءات إدارية لا تأتلف مع القوانين
والإجراءات الإدارية لتلك الدولة أو الدولة المتعاقدة
لأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
لقوانين أو الإجراءات الإدارية لتلك الدولة أو الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات تكشف عن أي سر تجاري؛ أو
لكشف عنها مخالفا للنظام العامٌ.

جمادى الأولى عام 1427ه
8 مايو سنة 2006م

الملاة 26
والمناصب القنصلية
لا يمس أي نص فى هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية لأعضاء البعشات الدبلوماسية والمناصب
القنصلية بمقتضى القواعد العامة فى القانون الدولى
أو بمقتضى أحكام الاتفاقات الخاصة.

الملة 27
سريان المفعول

يتم إبرام هذه الاتفاقية ويسري مفعولها في اليوم
الثلاثين من بعد تاريخ الإبلاغ الأخير الذي يشير إلى
أن كلتا الدولتين قد اتخذتا الإجراءات القانونية المحلّية
اللأزمة في كل منهما من أجل تطبيق الاتفاقية. وتسري
أحكام هذه الاتفاقية :

1- فيما يتعلق بالضرائب المقتطعة عند المصدرء
على الدخل الحاصل في؛ أو بعد اليوم الأول من كانون
الثاني/ جانفى من السنة المدنية التى تلى السنة التى
يبداً فيها سريان مفعول الاتفاقية؛ و

2- فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الأرباح
والدخل والشروة التي تم الحصول عليها فيء أو بعد
اليوم الأول من كانون الثاني/ جائفي من السنة
التي تلي السنة التي يبدا فيهاسريان مفعول
هذه الاتفاقية.

الملاة 28
إنهاء الات تفاقية

1- إن هذه الاتفاقية تبقى سارية المفعول إلى

2- يجوز لأي من الدولتين المتعاقدتين أن تعطي
الدولة المتعاقدة الأخرى. عن طريق القنوات
الدبلوماسية, إبلاغا خطيا بإنهاء الاتفاقية فىء أو قبل
الثلاثين من حزيران/ جوان من أي سنة ابتداء من
السنة الخامسة التى تلى تلك السنة التى يبدا فيها
سريان مفعول الاتفاقية. وفي هذه الحال, يتوقف
مفعول هذه الاتفاقية :

1- فيما يتعلق بالضرائب المقتطعة عند المصدر
وعلى الدخل الحاصل فيء أو بعد اليوم الأول من كانون
الثانى/ جانفى من السنة التى تلى السنة التى أعطى
فيها الإبلاغ؛ و

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

2- فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الأرباح
والدخل والشروة التي تم الحصول عليها فيء أو بعد
اليوم الأول من كانون الثاني/ جانفي من السنة التي
تلي السنة التي أعطي فيها الإبلاغ بإنهاء الاتفاقية.

وإشهادا بذلك فإن الموقعين أدناه, المفوضين بذلك
حسب الأصول من جانب حكومتيهماء قد وقعا هذه
الاتفاقية.

حررت على نسختين في بيروت, في هذا اليوم
السادس والعشرين من شهر آذار/ مارس من سنة 2002
باللغة العربيّة. وتعتبر كل نسخة أصلية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعببّة
وزير الماليّة

مراد مدلسي
اتلس

