
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (6 و10)
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني. لاسيما
المادتان 7 و8 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يمنح وسام بدرجة أعهيد" من مصف

الاستحقاق الوطني للسيد بان كي مون. وزير الشؤون
الخارجية والتجارة الخارجية لجمهورية كوريا.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ما
