الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم رشله رقم 204-06 مؤرّخ في 10 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 6 يونيو سنة 2006 ؛ يتضمّن
تحويل المؤسسة العسكرية للوقاية وإعادة التربية
في ورقلة بالناحية العسكرية الرابعة إلى
مؤسسة مسكرية لإعادة التربية والتاهيل.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني.

-وبناء على الدُستور.لاسيّماالماذتان 77
(1 و2 و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمّن قانون
القضاء العسكري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 3-73 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتضمن
تنظيم السجون العسكرية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 37-88 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 والمتضمّن إحداث
مؤسسة عسكرية للوقاية وإعادة التربية في الناحية
العسكرية الرابعة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تحوّل المؤسسة العسكرية للوقاية
وإعادة التربية فى ورقلة, الناحية العسكرية الرابعة
المحدثة بالرسوم رقم 37-88 المؤرخ في 5 رجب عام
8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.
ابتداء من أول أكتوبر سنة 2005, إلى مؤسسة
عسكرية لإعادة التربية والتأهيل. تدعى باختصار
"م.ع.ا.ت.ت / ورقلة / ن ع.4".

الملا 2: يتم تزويد المؤسسة بالملستخدمين
وتجهيزها بالعتاد طبقا للإجراءات المعمول بها
والمصادق عليها بموجب قرار من وزير الدّفاع
الوطني.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 6 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

