
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1427
الموافق 25 أبريل سنة 2006 يتضمّن التنظيم
الداخلي لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤٌرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.5 جمادى الأولى عام 1427ه
11 يونيو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 79 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
الذى يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 79 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423
الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه , يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيمٍ الإداري لمراكز التسهيل.

الملاة 2 : تنظم مراكز التسهيل الموضوعة تحت
سلطة المدير كما يأتى :

-دائرة ترقية وتنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- دائرة التنشيط والاتصال والتعميم.

- مصلحة الإدارة العامة.

الملا 3: تكلّف دائرة ترقية وتنمية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ؛ لاسيما يما يأتى :

- الحفاظ على إمكانيات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة الموجودة والسهر على تكثيفهاء

- متابعة ومرافقة حاملي المشاريع في إجراءاتهم
لدى الإدارات والهيئات المعنية.

- دعم المؤسسات ‎١‏ لصغيرةوالمتو سطة في
مجهوداتها الخاصة بالتحديث على المستوى التنظيمي
وكذا على مستوى تسيير الإنتاج,

-تنفيذ برامج الدعم المسطرة من طرف وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وضمان متابعتهاء

تضم دائرة ترقية وتنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة مصلحتين (2) وهما :

مصلحة دعم المؤسسات الصفيرة والمتوسطة.؛
وتكلّف لا سيما بمايأتي :

- دعم المؤسسات ‎١‏ لصغيرةوالمتو سطة في
مجهوداتها الخاصة بالتحديث على مستوى تنظيم العمل
وكذا على مستوى أداة الإنتاج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- مرافقة ودعم حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين في إجراءاتهم لدى المؤسسات والإدارات
والهيئات المعنية بغرض تحقيق مشاريعهم؛

- مرافقة ومتابعة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. حديثة النشأة؛ فى إعداد ملفات التركيبة
المالية ومخططات التنمية وكذا مخططات العمل
المحتملة.

- ملاءمة وتحيين قدرات مسيري المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة عن طريق التكوين وتحسين
المستوى وفقا لطلباتهم؛

- تثمين أعمال البحث والتطوير والابتكار
وتشجيع استعمالاتها من طرف المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة الموجودة أو التي هي في طور الإنشاء.

مصلحة ترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛
وتكلّف لا سيما بما يأتي :

- استعمال كل الوسائل المتاحة لتكثيف
القدرات التقنية والتسييرية للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- تشجيع بروز وتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المبتكرة.؛

- مساعدة ومرافقة حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين بعمليات تأهيل مستواهم المعرفي في مختلف
الميادين المتعلقة بالمؤسسة.

- تقديم خدمات في ميدان الاستشارة والخبرة
والابتكار فى مختلف وظائف المؤسسة.؛

- إنجاز دراسات خاصة وتنظيم دورات تكوينية
وملتقيات وتظاهرات لترقية ؛ لاسيما المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المصدرة على الخصوص.

الملاة 4: تكلّف دائرة التنشيط والاتصال
والتعميم, لاسيما بما يأتي :

- تعميم نشاطات المركز عن طريق تنظيم
ملتقيات وندوات وأيام دراسية وأبواب مفتوحة.

- إنشاء بنك لمعطيات حول فرص الاستثمار
ووضعها في متناول حاملي المشاريع؛

- إعداد برامج للإعلام والاتصال تجاه حاملي

المشاريع والمستثمرين المحتملين خاصة ببرامج الدعم
التي تبادر بها السلطات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تشمل دائرة التنشيط والاتصال والتعميم على
مصلحتين (2) وهما :
مصلحة الاستقبال والتوجيه؛ وتكلف لاسيما
بمايأتي :

- استقبال وتوجيه حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين؛

- وضع نظام إعلامي موجه لحاملي المشاريع
والمستثمرين المحتملين على المستوى المحلي.

- إنجاز بطاقية لمكاتب الخبرة والاستشارة
ومكاتب الدراسات والهندسة ومراكز البحث
ومؤسسات التكوين ووضعها تحت تصرف رؤساء
المؤسسات وحاملي المشاريع؛

- متابعة تطور ديمو غرافية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على المستوى المحلي.

مصلحة التنشيط والإعلام , وتكلّف لاسيما
بما يأتي:

- إعداد وإنجاز ونشر في كل الدعائم الإعلامية
التى لها علاقة بنشاطات المركز.

- تنظيموتنشي تقيات وأيام دراسية
وإعلامية تجاه حاملي المشاريع والمقاولين والمستثمرين.

- إنشاء بنك للمعطيات حول فرص الاستثمار
على الستوى المحلي ووضعه تحت تصرف حاملي
المشاريع.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة العامة .لاسيما
بمايأتي :

- تسيير المسار المهني لمجموع المستخدمين.

- إعداد وتطبيق سياسة تسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان تنفيذها عن طريق مخطط تسيير
الموارد البشرية ؛

- مسك محاسبة الالتزامات وكذا صرف النفقات.

- القيام بجرد الممتلكات العقارية وغير العقارية
والسهر على أمن الممتلكات والأشخاص الموضوعين تحت
تصرف المركز.

تشمل مصلحة الإدارة العامة قسمين :

قسما لميزانية والمحماسبة ؛ وب يكلف لا سيما
بمايأتي :

- إعداد مشروعي ميزانيتي تسيير وتجهيز
المركزء

- السهر على التنفيذ الجيد لعمليات الميزانية.

- مسك دفاتر المحاسبة طبقا للتنظيم المعمول به.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

قسم المستخدمين والوسائل ؛, ويكلف لا سيما
بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق ومراقبة نشاطات مستخدمي
المركز.

- السهر على ضمان الأمن الداخلي للمركز وكذا
ضمان أمن الممتلكات والأشخاص الموضوعين تحت

- إعداد وتنفيذ ومتابعة مخططات التكوين
وتحسين المستوى لمستخدمي المركزء

- وضع تحت تصرف المركز الوسائل البشرية
والمادية الضرورية لسيره الحسنء

- تسيير المخزونات و مسك الجرود.

الملاة 6 : ينشرهذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة
التقليدية
مصطفى بن بادة

عن رئيس الحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

