
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1427 الموافق 18
أبريل سنة 2006 ؛ يتضمّن تشكيلة اللّجنة
التقنية المكلّفة بإعداد دفتر الشروط من أجل
ضمان تكوين تقني من مستوى عال من طرف
أشخاص معنويين خاضعين للقانون الخخاصٌ
تنظيمها وسيرها.

وزير المالية

مراد مدلسي

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيّ رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.5 جمادى الأولى عام 1427ه
11 يونيو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-05 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة
5 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق المادّة 42 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم
العالي. المعدّل. ‎١‏

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 217-05 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق 13 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة التقنية المكلّفة
بإعداد دفتر الشروط من أجل ضمان تكوين تقني من
مستوى عال من طرف أشخاص معنويين خاضعين
للقانون الخاص وتنظيمها وسيرها والمسمّاة أدناه

تشكيلة اللّجنة تنظي ا

الملاة 2: تتشكل اللّجنةالتي يرأسهامدير
التكوين العالي في مرحلة التدرج من اللّجان الفرعية
التقنية الآتية :

- اللجنة الفرعية للعلوم الدقيقة والتكنولوجياء

- اللّجنة الفرعية للعلوم الاجتماعية والإنسانية.

- اللّجنة الفرعية للعلوم الطبية.

- اللّجنة الفرعية للعلوم الاقتصادية والتجارية
وعلوم التسيير.

- النّجنة الفرعية للآداب واللّغات.

الملاة 3 : تتكون اللّجان الفرعية التقنية من خمسة
(5) إلى سبعة (7) أساتذة التعليم العالي و/ أو أساتذة

الملاة 4: يتم تعيين أعضاء اللّجنة بقرار من
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاة 5 : يمكن اللّجان الفرعية التقنية الاستعانة
بكل شخص كفيل بمساعدتها في أشغالها.

الملاة 6 : تضع اللّجان الفرعية التقنية كل
واحدة في الميدان الخاصٌ بها قائمة للخبراء الذين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملا 7: تصادق اللّجنة في جلسة عامة على دفاتر
الشروط المعدة من قبل اللّجان الفرعية التقنية.
سير اللّجنة
الملاة 8 : تضمن مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرج أمانة اللّجنة.
الملدة 9 : تجتمع اللّجنة بدعوة من رئيسها.

الملاة 10 : يقوم رئيس اللّجنة بضبط جدول
الأعمال الذي يسلّم إلى أعضاء النّجنة قبل انعقاد
الاجتماع بخمسة عشر (15) يوما على الأقل.

الملاة 11 : تقوم اللّجنة بإعداد نظامها الداخلي
والمصادقة عليه في جلستها الأولى.

الملاة 12 : تتوّج أشغال اللجنة بمحاضر تدوّن في
سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللّجنة.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1427 الموافق
8 أبريل سنة 2006.

رشيد حراوبية
سس ,ا ,مسسسلت

قرار مؤَرخ في 19 ربيع الأول مام 1427 الموافق 18
أبريل سنة 2006 ؛ يحدَّ صلاحيات اللجنة المكلّفة
بدراسة طلبات اعتماد الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون الخاص من أجل ضمان تكوين
تقني من مستوى عال وتشكيلتها وتنظيمها
وسيرها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-05 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة
5 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادّة 42 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم
العالى. المعدّل.

يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 217-05 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق 13 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد صلاحيات اللّجنة المكلّفة بدراسة
طلبات اعتماد الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الخاص من أجل ضمان تكوين تقني من مستوى عال
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها والمسمّاة أدناه "اللّجنة".

صلاحيات اللّجنة وتشكيلتها

الملاة 2 : تقوم اللّجنة بما يأتي :

- دراسة طلبات الاعتماد المقدّمة من أشخاص
معنويين خاضعين للقانون الخاص والراغبين في
ضمان تكوين تقني من مستوى عال. طبقا لأحكام المادّة
5 من المرسوم التّنفيذيئ رقم 217-05 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة 2005
والمذكور أعلاه؛

- دراسة الطعون وطلبات تعديل محتوى الاعتماد.

- إعداد تقرير خبرة لكل طلب وإرساله إلى
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملا 3 : يترأس اللّجنة مدير التكوين العالي في
مرحلة التدرج وتتشكل مما يأتي :

- مدير التنمية والاستشراف.

- مدير ما بعد التدرج والبحث التكويني.

- رؤساء الندوات الجهوية للجامعات, .

- أستاذ (1) واحد للتعليم العالي للشعب الكبرى
للتكوين الآتي ذكرها :

* علوم دقيقة.

* علوم اجتماعية.

* علوم إنسانية.

* إعلام واتصالء

* آداب ولغات؛

* تكنولوجياء

* علوم الأرضء

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

* علوم الطبيعة والحياة.

* علوم اقتصادية ومالية وتجارية وعلوم التسييرء

* علوم قانونية وإدارية وسياسية؛

* علوم طبية.

الملاة 4 : يمكن النّجنة الاستعانة بكل شخص كفيل
بمساعدتها في أشغالها.

الملاة 5 : يعين أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير
المكلّف بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

الملا 6 : تتكفل مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرج بآمانة اللّجنة.

الملاة 7: تقوم اللّجنة بإعداد نظامها الداخلي
والمصادقة عليه خلال جلستها الأولى.

الملاة 8 : تجتمع اللّجنة بدعوة من رئيسها.

الملاة 9: يرسل رئيس اللّجنة الاستدعاءات
مصحوبة بجدول الأعمال إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ عقد الاجتماع.

الملا 10 : تتوّج أشغال اللّجنة بمحاضر تدون في
سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللجنة.

الملاّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1427 الموافق
8 أبريل سنة 2006.

رشيد حراوبية

وزارة السكن والعمران

