2 - والتكاليف, بما فى ذلك التكاليف البيئية

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 06- 207 مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 13 يونيو سنة 2006
يتمم قائمة المؤسسات الاستشفائية
المتخصصة الملحقة باللرسوم التنفيذي رقم
4657 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5-والتوافر.

6 - سهولة الاستعمال.

ج) والآثار الإيجابية و/ أو السلبية الواقعة على
المجتمع من جراء تنفيذ تدابير الرقابة المحتملة :

1 - الصحة يمافيها الصحة العامة والصحة
البيئية والصحة المهنية.

2-والزراعة.بمافيها تربية الأنواع المائية.
والحراجة.

3- ونباتات المنطقة وحيواناتها (التنوع
الأحيائي)؛

4- والجوانب الاقتصادية.

5- والتحرك نحو تنمية مستدامة.

6 - والتكاليف الاجتماعية.

د) والنفايات والآثار الناجمة عن التخلص منها
(خصوصا المخزونات العتيقة من مبيدات الآفات
وتنظيف المواقع الملوثة) :

1 - الجدوى التقنية.

2- والتكلفة.

ه) وسهولة الوصول إلى المعلومات والتثقيف
العام.؛

و) وحالة الرقابة والقدرة على الرصدء

ز ) و أي تدابير رقابة متخذة على الصعيد الوطني
أو الإقليمي, بما في ذلك معلومات عن البدائل وغيرها
من المعلومات ذات الصلة بإدارة المخاطر.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
0( 3 وتنظي وسيرهاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يرسم مايأتي :

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

المادة الأولى : يِتمْم هذا المرسوم قائمة المؤسسات الاستشفائية الملتخصصة الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم
4665-7 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الأمراض العقلية

المادة 2: تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 13 يونيو سنة 2006.

عبدالعزيز بلخادم
هوري

