اتثفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 06- 206 مؤرخ في 1 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 7 يونيو سنة 2006
يتضمّن التصديق على اتفاقية استكهولم بشان
الملوثات العضوية الشابتة.؛ المعتمدة باستكهولم
في 22 مايو سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المااة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية استكهولم بشأن
الملوثات العضوية الثابتة. المعتمدة باستكهولم في
2 مايو سنة 2001 ,

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية استكهولم
بشأآن الملوشثات العضوية الثابتة, المعتمدة

باستكهولم في 22 مايو سنة 2001, وتنشر في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرر بالجزائر في11 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 7 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية استكهولم بشأن الملوثات
العضوية الثابتة
إنَ الأطراف في هذه الاتفاقية.
إذ تسلم بأن الملوثات العضوية الثابتة لها
خاصيات سْمية.؛ وتقاوم التحلل. وتتراكم أحيائيا
وتنتقل عن طريق الهواء والماء والأنواع المهاجرة. عبر
الحدود الدولية وتستقر بعيدا عن مكان إطلاقها
حيث تتجمع في النظم الإيكولوجية الأرضية
والمائية.

وإذ تدرك وجود شواغل صحية. وخاصة في
البلدان النامية؛ من جراء التعرض محليا للملوثات
العضوية الثابتة.؛ وبالأخص الآثار الواقعة على النساء.
ومن ثم على الأجيال المقبلة عن طريقهن.

وإذ تقر بأن نظم القطب الشمالي الإيكولوجية
ومجتمعات سكانها الأصليين. معرضة بصفة خاصة
للخطر بسبب تضخم الآثار الأحيائية للملوثات
لعضوية الثابتة؛ وبأن تلوث أغذيتها التقليدية يمثل
قضية صحية عامة بالنسبة لهاء

وإذ تعي الحاجة إلى اتخاذ إجراء عالمي إذاء
لملوثات العضوية الثابتة.

وإذ تضع في اعتبارها قرار مجلس إدارة برنامج
لأمم المتحدة للبيئة 13/19 جيم المؤّرخ في 7 شباط/
فبراير 1997, بشأن اتخاذ إجراء دولى لحماية صحة
لإنسان وبيئّته عن طريق تدابير لخفض و/ أو القضاء
على انبعاثات الملوثات العضوية الثابتة وإطلاقهاء

وإذ تشير إلى الأحكام وثيقة الصلة بالموضوع من
لاتفاقيات البيئّية الدولية المعنية؛ وخاصة اتفاقية
روتردام لتطبيق إجراء الموافقة الملسبقة عن علم على
مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة
في التجارة الدولية., واتفاقية بازل بشأن التحكم في
نقل النفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود. بما
فى ذلك الاتفاقات الإقليمية الموضوعة فى إطار المادة 11
منهاء

وإذ تشير أيضا إلى الأحكام ذات الص لة من إعلان
ريو بشأن البيئة والتنمية وجدول أعمال القرن 21,

وإذ تقر بأن الحيطة هي أساس شواغل كل
الأطراف فى هذه الاتفاقية ومتأصلة فيهاء

وإذ تدرك أن هذه الاتفاقية والاتفاقات الدولية
الأخرى فى ميدان التجارة والبيئة متداعمة تبادلياء

وإذ تؤكد مجددا أيضا أن للدول. بموجب ميثاق
الأمم المتحدة ومبادىء القانون الدولي. الحق السيادي
في استغلال مواردها عملا بسياساتها البيئية
والإنمائية الخاصة بهاء وأن عليها مسؤلية كفالة عدم
تسبّب الأنشطة المضطلع بها ضمن ولايتها أو تحت
سيطرتها بضرر لبيئّة أو تنمية دول أو مناطق أخرى
خارج حدود ولايتها الوطنية.8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

وإذ تأخذ في الحسبان الظروف والاحتياجات التي
تنفرد بها البلدان النامية, ولا سيِّما أقل البلدان نموا
بينها والبلدان التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال.
وخاصة الحاجة إلى تقوية قدراتها الوطنية على إدارة
الموادً الكيميائية, بما في ذلك عن طريق نقل
التكنولوجياء وتوفير المساعدة الماليّة والتقنية. وتعزيز
التعاون بين الأطراف.

وإذ تراعي مراعاة تامة برنامج العمل للتنمية
المستدامة للدول الجزرية الصغيرة النامية المعتمد فى
بربادوس في 6 أيار/ مايو 1994. ا

وإذ تلاحظ قدرات كل من البلدان الملتقدمة
والنامية,؛ وكذلك المسؤوليات المشتركة والمتمايزة
للدول وفق الوارد في المبداً 7 من إعلان ريو بشأن
البيئة والتنمية.

وإذ تدرك بما يستطيع القطاع الخاص والمنظمات
خفض و/ أو إزالة انبعاثات الملوثات العضوية الثابتة
وإطلاقهاء

وإذ تؤكد أهمية تحمل صانعي الملوثات العضوية

لثابتة المسؤولية عن خفض الآثار الضارة التي تسببها
منتجاتهم وعن تزويد المستعملين.؛ والحكومات؛ وعامة
لجمهور بالمعلومات عن الخاصيات الخطرة لهذه الموادٌ

ووعيا متها لضرورة اتخاذ تدابير لمنع الآثار
لضارة التي تسببها الملوثات العضوية الثابتة في كل
مراحل دورة حياتهاء

وإذ تؤكد من جديد المبداً 16 من إعلان ريو بشأن
لبيئة والتنمية الذي يعلن أن على السلطات الوطنية
أن تسعى إلى الترويج لتدخيل التكاليف البيئية
واستخدام الأدوات الاقتصادية؛ آخذة فى الاعتبار النهج
لقاضي بأن على الملوث, من حيث المبداً؛ أن يتحمل
تكلفة التلويث, مع المراعاة الواجبة للمصلحة العامة
ودون الإخلال بالتجارة والاستثمار الدوليين.

وإذ تشجعالأطراف التي ليست لديهاخطط
تنظيمية وتقييمية لمبيدات الآفات و للموادٌ الكيميائية

الصناعية على وضع هذه الخططء
وإذ تدرك أهمية تطوير واستخدام عمليات وموادًٌ

وتصميما منها على حماية الصحة البشرية
والبيئة من الآثار الضارة للملوثات العضوية الثابتة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

قد اتفقت على ما يأتي :

الملا الأولى
الهدف
هدف هذه الاتفاقية, مع وضع النهج التحوطي
الوارد في المبداً 15 من إعلان ريو بشأنالبيئة
والتنمية في الاعتبار. هو حماية الصحة البشرية
والبيئة من الملوثات العضوية الثابتة.

الملاة 2
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

آ) "الطرف” يعنى دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
لاقتصادي وافقت على الإلتزام بهذه الاتفاقية و أصبحت
لاتفاقية نافذة بالنسبة إليهاء

ب) "منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادى"
م ني ام قث أتهادول ذات يادة في : .ا
قليميةماونقلتإليهاالدولالأعضاء فيها
لاختصاص فى مسائل تحكّمها هذه الاتفاقية وفؤضتها
على النحوالواجب.وفقالإجراءاتهاالداخلية.
بالتوقيع أو التصديق أو الموافقة على هذه الاتفاقية أو
إقرارها أو الانضمام إليهاء

ج) "الأطراف الحاضرة والملصوتة” تعنم
لأطراف الحاضرة التى تدلى بصوت إيجابي أو

ء

الملاة 3

تدابير لخفض الإطلاقات المقصودة من الإنتاج

والاستخدام أو القضاء عليه

1 - يقوم كل طرف بما يآتي :

أ) حظر و/ أو اتخاذ مايلزم من التدابير
لقانونية والإدارية للقضاء على :

1 - إنتاجه واستخدامه للموادٌ الكيميائية
لمدرجة في المرفق ألف مع مراعاة أحكام ذلك
لمرفقء

2- واستيراده وتصديره للموادٌ الكيميائية
لمدرجة في المرفق ألف وفقا لأحكام الفقرة 2.

ب) والحد من إنتاجه واستخدامه للمولاً
لكيميائية المدرجة في المرفق باء وفقا لأحكام ذلك
لمرفق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- يتخذ كل طرف تدابير لكفالة :

آ) أن أي مادة كيميائية مدرجة في المرفق ألف أو

المرفق باء لا تُستورد إلا :

[-لغرض التخلص السليمبينَّياء كماهو
منصوص عليه في الفقرة 1 (د) من الملاة 6؛ أو

2- أو لاستخدام أو لغرض مسموح به لذلك
لطرف بموجب المرفق ألف أو المرفق باء.

ب) أنه. بالنّسبة إلى مادة كيميائية مدرجة في
لمرفق ألف. يسري الإعفاء المحدد على أي إنتاج أو
ستخدام لها أو إلى مادة كيميائية مدرجة في المرفق
باء؛ يكون الغفرض من إنتاجه أو استخدامه مقبولاء
لا تُصدّر هذه المادّة الكيميائية. مع مراعاة أي من
لأحكام ذات الصلة في الصكوك الدولية للموافقة
لمسبقة عن علي إل

1[-لغرض التخلص السليمبينَّياء كماهو
منصوص عليه في الفقرة 1 (د) من الملة 6؛

2- أو لطرف مسموح له باستخدام هذه المادة
الكيميائية بموجب المرفق ألف أو المرفق باءء

3- أو لدولة ليست طرفا فى هذه الاتفاقية قدمت
شهادة سنوية إلى الطرف المصدّر وتتضمن هذه
الشهادة بيانا بالاستخدام المقصود للمادّة الكيميائية
وبأن الدولة الملستوردة؛ فيما يتعلّق بهذه الماذة
الكيميائية؛ تلتزم :

آ) بحماية الصّحة البشرية والبيئة باتخاذ
ما يلزم من إجراءات لتدنية الإطلاقات أو منعهاء

ب) وبالامتثال لأحكام الفقرة 1 من المادة 6. و

ج) وبالامتثال حسب الاقتضاء, لأحكام الفقرة 2
من الجزء الثاني من المرفق باء.

ويتضمن الاعتماد أيضا آية وثائق داعمة ملائمة
مثل التشريعات. والصكوك التنظيمية. والمبادىء
التوجيهية الإدارية والمتعلّقة بالسياسة العامة. ويحيل
الطرف المصدر شهادة الاعتماد إلى الأمانة في غضون
ستين يوما من تسلمها.

ج) بأن مادة كيميائية مدرجة في المرفق ألف؛ لم
تعد الإعفاءات المحدّة لإنتاجهاواستخدامها نافذة
بالنسبة لأي طرف. لا تُصدّر من ذلك الطرف إلا
في الفقرة 1 (د) من المااة 6؛

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

د) و لأغراض هذه الفقرة. يشملل مصطلح
"دولة ليست طرفا في هذه الاتفاقية", بالنسبة إلى
ماذة كيميائية 1 معينة. أية دولة أو منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي لم توافق على أن
تلتزم بهذه الاتفاقية فيما يت علق بتلك الماة

3- يتخذ كل طرف, لديه خطة تنظيمية وتقييمية
أو أكثر لمبيدات الآفات الجديدة أو الموادٌ الكيميائية
لصناعية الجديدة, تدابير لكي يُنظم؛ بهدف المنع؛ إنتاج
واستخدام مبيدات الآفات الجديدة أو الموادٌ الكيميائية
لصناعية الجديدة التي تُظهر؛ مع مراعاة المعايير
لواردة فى الفقرة 1 من المرفق دال. خصائص الملوثات
لعضوية الثابتة.

4- يأخذ كل طرف لديه خطة تنظيمية وتقييمية
أو أكثر لمبيدات الآفات أو الموادٌ الكيميائية فى
لاعتبار ؛ عند الاقتضاء, داخل هذه الخطط, المعايير
لواردة في الفقرة 1 من المرفق دال عند إجراء تقييمات
لمبيدات الآفات أو الموادّ الكيميائية الصناعية الجارى
ستخدامها. ‎١‏

5- باستثناء الملنصوص عليه خلافا لذلك في هذه
لاتفاقية.؛ لا تُطبق الفقرتان 1 و2 على كميات ماذّة
كيميائية سوف تستخدم في البحث على نطاق المختبر
أو كمعيار مرجعي.

6 - يتخذ أي طرف حصل على إعفاء محدّد وفقا
للمرفق ألف أو إعفاء محدّد أو لغرض مقبول وفقا
للمرفق باء التدابير المناسبة لكفالة إتمام أي إنتاج أو
استخدام بموجب ذلك الإعفاء على نحو يحول دون
التعرض البشري أو الإطلاق في البيئة أو يقلّل منهما
إلى الحد الأدنى. أما بالنسبة إلى أوجه الاستخدام
المعفاة التي تنطوي على إطلاق متعمد في البيئة في
ظروف الاستخدام العادي. فيكون ذلك الإطلاق بالحد
الأدنى اللأزم؛ مع مراعاة أية معايير ومبادىء توجيهية
قابلة للتطبيق.

الملدة 4
سجل الإعفاءات المحددة

1- يُنشاً بهذا سجل لغرض تحديد الأطراف
التي لها إعفاءات خاصة مدرجة في المرفق ألف أو
المرفق باء. ولا يحدّد الأطراف التي تستخدم الأحكام في
المرفق ألف أو المرفق باء التي يجوز أن تمارسها كل
الألطراف. وتحتفظ الأمانة بهذا السجل ويكون
متاحا للجمهور.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

2 - يتضمن السجل :

آ) قائمة بأنواع الإعفاءات المحددة مستنسخة من
المرفق ألف والمرفق باءء

ب) وقائمة بالأطراف التي لها إعفاءات محددة
مدرجة في المرفق ألف أو المرفق باءء

ج) وقائمة بتواريخ انتهاء كل إعفاء محدد
مسجل.

3- يجوز لأي دولة. عندما تصبح طرفاء أن تسجل
بواسطة إخطار كتابي توجهه إلى الأمانة,؛ لواحد أو
أكثر من أنواع الإعفاءات المحدّدة المدرجة في المرفق ألف
أو المرفق باء.

4- تنتهى مدة كل إعفاء من الإعفاءات المحددة
والمسجلة لطرف ما بعد خمس سنوات من بدء نفاذ هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بمادة كيميائية معيِّنة؛ ما لم يكن
الطرف قد بين في السجل تاريخا أسبق أو مالم يكن
قد منح تمديدا عملا بالفقرة 7.

5- يبت مؤتمر الأطراف في اجتماعه الأول في
عملية استعراضه للقيود المسجلة فى السجل.

6 - يقدم الطرف المعنيء قبل أي استعراض لقيده
فى السجل, تقريرا إلى الأمانة يبرر استمرار حاجته
للتسجيل لذلك الإعفاء. وتعمم الأمانة التقرير على كل
لأطراف. ويُضطلع باستعراض التسجيل بالاستناد
إلى كل المعلومات المتاحة. وبناء على ذلك, يقدم مؤتمر
لأطراف لذلك الطرف المعني مايراه مناسبامن

7-لمؤتمر الأطراف, بناء على طلب من
لطرفالمعنى. أن يقرر تمديد موعد انتهاء
إعفاء محدد لفترة أقصاها خمس سنوات.
ويولي مؤتمر الأطراف. في اتخاذه لقراره,؛
لمراعاة الواجبة للظروف الخاصة للأطراف من
لبلدان النامية والأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة

8 - لأي طرف, في أي وقت.؛ أن بسحب اسمه من
لسجل بالنسبة إلى إعفاء من الإعفاءات المحددة بتوجيه
إخطار كتابى إلى الأمانة. ويبداً نفاذ الانسحاب اعتبارا
من التاريخ المحدد في الإخطار.

9-عندمالا يعود هناك أي طرف مسجلا
لنوع معيّن من الإعفاءات المحددة.لايسمح
بتسجيل أية أسماء جديدة فيما يتعلق بذلك
النوع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 5
تدابير لخفض الإطلاق من الإنتاج
غير المقصود أو القضاء عليه
يتخذ كل طرف, كحد أدنى. التدابير التالية لخفض
مجموع الإطلاق الناشىء عن مصادر صُنعية؛ لكل من
المواد الكيميائية المدرجة في المرفق جيم بهدف مواصلة
خفضه إلى أدنى حد؛ وحيثما كان ذلك ممكناء القضاء
عليه بصورة نهائية :
أ) العمل في غضون سنتين من تاريخ بدء
نفاذ الاتفاقية بالنسبة إليه؛ على وضع خطة
عمل أو. حيثما كان مناسباء خطة عمل إقليمية
أو دون إقليمية ومن ثم تنفيذها بوصفها جزءا من خطة
لتنفيذ المحددة فى المادة 7 الرامية إلى تحديد
ووصف ومعالجةإطلاق الموااًالكيميائية

لمدرجة في المرفق جيم وتيسير تنفيذ الفقرات
لفرعية من (ب) إلى (ه). وتتضمّن خطة العمل
لعناصر التالية :

1- تقييم للإطلاق الحالي والمتوقّع. يشمل وضع
قوائم للمصادر والاحتفاظ بهاء وتقديرات لحالات
لإطلاق, ويأخذ في الاعتبار فئات المصادر المحددة في
لمرفق جيم؛

2 - تقييم لمدى ملاءمة قوانين وسياسات الطرف
فيما يتعلّق بإدارة مثل حالات الإطلاق هذاء

3- وضع استراتيجيات للوفاء بالالتزامات
المترتبة على هذه الفقرة ومع مراعاة التقييمات
المذكورة فى 1 و2,

4- اتخاذ خطوات لتشجيع التعليم,؛ والتدريب؛
فيما يتعلّق بهذه الاستراتيجيات والتوعية بشأنهاء

5 - إجراء استعراض كل خمس سنوات
لتلك الاستراتيجيات ولدى نجاحهافى الوفاء
بالالتزامات التي ترتبها هذه الفقرة. وتُدرج
هذه الاستعراضات فى التقارير المقدمة عملا
بالمادة 15

6- وضع جدول لتنفيذ خطة العمل, بما في ذلك
الاستراتيجيات والتدابير المحددة فيها.

ب) تعزيز تطبيق التدابير المتاحة
والممكنة والعملية التى يمكن أن تحقق بسرعة
مستوى واقعيا ومفيدا لشخفض الإطلاق أو إزالة

مصدرة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

ج) النهوض بتطوير,؛ وحيثما اعتَبر ذلك مناسباء
اشتراط استخدام المواد والمنتجات والعمليات البديلة
أو المعدلة لمنع تكوّن وإطلاق المواد الكيميائية المدرجة
في المرفق جيم مع مراعاة التوجيهات العامة بشأن
تدابير المنع وخفض الإطلاق الواردة في المرفق جيم
والمبادىء التوجيهية المقرر اعتمادها بقرار من مؤتمر
الأطراف.

د) تشجيع,؛ وطبقا لجدول تنفيذ خطة عمله.
اشتراط استخدام أفضل التقنيات المتاحة من أجل
مصادر جديدة من بين فنئّات المصادر التى يكون الطرف
قد حددها بأنها تتطلب مثل هذا الإجراء في خطة عمله؛
مع التركيز المبدئي بصفة خاصة على فئات المصادر
لمحددة في الجزء الثاني من المرفق جيم. وعلى أي حال
فإن اشتراط استخدام أفضل التقنيات المتاحة للمصادر
لجديدة في الفئات المدرجة في الجزء الثاني لذلك
لمرفق؛ سوف يبداً العمل به على مراحل في أقرب وقت
ممكن عملياء على آلاّ يتجاوز ذلك أربع سنوات من بدء
نفاذ الاتفاقية بالنسبة لذلك الطرف. وبالنسبة إلى
لفئات المحددة. تُشبيّع الأطراف استخدام أفضل
لممارسات البيئية. وعند تطبيق أفضل التقنيات
لمتاحة و أفضل الممارسات البيئية. ينبغي أن تضع
لأطراف في اعتبارها التوجيهات العامة بشأن تدابير
لمنع وخفض الإطلاق الواردة في المرفق جيم والمبادىء
لتوجيهية بشأن أفضل التقنيات المتاحة و أفضل
لممارسات البيئية المقرر اعتمادها بقرار من مؤتمر
لأطراف.

ه) القيام,؛ وفقا لخطة عمله. بتشجيع استخدام
أفضل التقنيات المتاحة و أفضل الممارسات البيئية :

1- بالنسبة إلى المصادر الحالية ضمن فنّات
لمصادر المحددة في الجزء الثاني من المرفق جيم وضمن
فئات المصدر مثل تلك المدرجة في الجزء الثالث من ذلك
لمرفق؛

2- وبالنسبة إلى المصادر الجديدة ضمن فئّات
لمصادر . مثل تلك المدرجة في الجزء الثالث من المرفق
جيم والتي لا يكون الطرف قد تناولها في إطار الفقرة
لفرعية (د).

عند تطبيق أفضل التقنيات المتاحة و أفضل
لممارسات البيئية. ينبغي أن تضع الأطراف في
عتبارها التوجيهات العامة بشآن تدابير المنع وخفض
لإطلاق في المرفق جيم والمبادىء التوجيهية بشأن
أفضل التقنيات المتاحة و أفضل الممارسات البيئية
لمقرر اعتمادها بقرار من مؤتمر الأطراف.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

و) لأغراض هذه الفقرة والمرفق جيم :

1ت تعني "'أفضل التقنيات المتاحة" أكثر مرحلة
فعالية وتقدما فى تطور الأنشطة وطرق إدارتها مما
يبي املادسة العملية لتقنيات معيّنة في توفير

الأساس. من حيث المبداً. لفرض قيود على الإطلاق
تستهدف منع.؛ وحيثما يكون ذلك غير عملي. إحداث
خفض بصورة عامة فى إطلاق المواد الكيميائية المدرجة
في الجزء الأوّل من المرفق جيم وتأثيرها على !ا لبيئة
ككل. وفي هذا الصدد فإن :

2- "التقنيات" تشمل كلا من التكنولوجيا
والطريقة التي تم بها تصميم المنشأة وبناؤها
وصيانتها وتشغيلها ووقفها عن العمل.

3- التقنيات "المتاحة” تعني تلك التقنيات التي
يمكن للمشغل الوصول إليها وتكون قد طورت على
نطاق يتيح تنفيذها في القطاعا لصناعي ذي ‎١‏ لصلة فى
ظل ظروف قابلة للتواصل اقتصاديا وتقنياء مع مراعاة
التكاليف والمزاياء

4- ”"أفضل" تعنى الأكثر فعالية فى تحقيوٍ
مستوى عام رفيع من الحماية للبيئة ككل.

5 - "أفضل الممارسات البيئية" تعنى تطبيق
المزيج الأكشثر ملاءمة من تدابير واستراتيجيات
الرقابة البيئية.؛

6-'مصدر جديد" يعني أي مصدر يبداً تشييده
أو إجراء تعديل كبير فيه بعد سنة واحدة على الأقل
من تاريخ :

أ) بدء نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة إلى
الطرف المعني.

ب) أو بدء نفاذ تعديل للمرفق جيم بالنسبة
إلى الطرف المعني وهنا يصبح المصدر خاضعا لأحكام
هذه الاتفاقية بفضل ذلك التعديل فقط.

ز) يجوز لأي طرف أن يستخدم قيم حدود الإطلاق
أو معايير الأداء للوفاء بالتزاماته بالنسبة لأفضل
التقنيات المتاحة بموجب هذه الفقرة.

الملاة 6
تدابير لتخفيض الإطلاق من المخزونات
والفضلات أو القضاء عليه
1- بغية ضمان أن تدار المخزونات المكونة منء أو
المحتوية على. مواد كيميائية مدرجة إمَا في المرفق ألف
أو المرفق باء ونفايات؛ بما فيها المنتجات والمواد بمجرد

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

تحولها إلى نفايات مؤلفة من أو مشتملة على. أو
ملوشة بمادة كيميائية مدرجة في المرفق ألف أو باء أو
جيم على نحو يحمي الصنّحة البشرية والبيئة. يقوم كل
طرف بمايلي :

آ) وضع استراتيجيات ملائمة لتحديد :

1- المخزونات التي تتكون منء أو تحتوي على.
المواد الكيميائية المدرجة إِمَا في المرفق ألف أو المرفق
باءء

2- والمنتجات والمواد المستخدمة. والنفايات
المكونة من أو المشتملة على. أو الملوشة بمادة
كيميائية مدرجة في أي من المرفقات ألف أو باء
أو جيم

ب) العمل. بقدر الإمكان عملياء على تحديد
لمخزونات ‎١‏ لتي تتكون من أو تشت على. مواد
كيميائية مدرجة إِمَّا في المرفق ألف أو المرفق باء على
أساس الاستراتيجيات المشار إليها فى الفقرة
لفرعية (أ)؛

ج) إدارة المخزونات؛ حسب الاقتضاء.؛ بطريقة
ماأمونة وكفؤة وسليمة بيئيا. أما المخزونات من المواد

لكيميائية المدرجة إِمَا في المرفق ألف أو المرفق باء؛
بعد التوقف عن السماح باستخدامها وفقا لأي إعفاء
محدد وارد في المرفق ألف أو أي إعفاء محدد أو لغرض
مقبول منصوص عليه في المرفق باء؛ باستثناء
المخزونات المسموح بتصديرها وفقاللفقرة 2 من
المادة 3. تعتبر نفايات وتدار وفقاللفقرة
الفرعية (د)؛

د) اتخاذ التدابير المناسبة التى تكفل أن هذه
النفايات. يما فيها منتجات ومواد عند صيرورتها

1[-يتم تناولها وجمعهاونقلها وخزنها بصورة

2- ويتم التخلص منها بطريقة تدمّر محتوى
ا ملوث العضوى الثابت أو تحوله بصورة دائمة بحيث
لا تظهر عليه خصائص الملوثات العضوية الشابتة. أو
التخلص منه بطريقة سليمة بيئيا عندما لا يمثل
التدمير أو التحويل الدائم الخيار المفضل بيئيا أو
عندما يكون محتوى الملوث الثابت منخفضاء مع
مراعاة القواعد والمعايير والمبادىء التوجيهية الدولية.
بما فيها تلك التي قد توضع عملا بالفقرة 2 والنظم
العالمية والإقليمية ذات الصلة التي تحكم إدارة
النفايات الخطرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

3- ولا سمح بإخضاعها لعمليات التخلص
لتي قد تؤدي إلى الاستعادة أو إعادة التدوير
أو الاستصلاح أو إعادة الاستخدام المباشر أو
أوجه الاستخدام البديلة للملوشات العضوية

4- ولا يتم نقلها عبر الحدود الدولية دون أن تؤخذ

في الاعتبار القواعد والمعايير والمبادىء التوجيهية ذات

ه) السعي إلى وضع استراتيجيات
ملائمة لتحديد المواقع الملوشثة بمواد كيميائية
مدرجة في المرفقات ألف أو باء أو جيم. وإذ اضطلع
بإصلاح هذه المواقع, تم هذا الإصلاح على نحو سليم
بيئيا.

2- يتعاون مؤتمر الأطراف عن كثب مع الهيئات
المختصة المنشأة بموجب اتفاقية بازل بشأن التحكم في
نقل النفايات الخطرة والتخلّص منها عبر الحدود من
أجل جملة أمور منها :

آ) تحديد مستويات التدمير والتحويل الدائم
للازمة لكفالة عدم ظهور خصائص الملوثات العضوية
لثابتة المحددة في الفقرة 1 من المرفق دال.

ب) وتحديد الطرق التي يَرُونَ أنها تشكل التخلص
لسليم بيئيا المشار إليه أعلاه؛

ج) والعمل على تحديد مستويات تركيز المواد
لكيميائية المدرجة في المرفقات ألف وباء وجيم من
أجل تحديد المحتوى المنخفض من الملوشات العضوية
لثابتة المشار إليه فى الفقرة 1 (د) النقطة 2.

الملدة 7
خطط التنفيذ

1 - يقوم كل طرف بما يلي :

أ) وضع خطة لتنفيذ التزاماته بموجب هذه
الاتفاقية.

ب) وإحالة خطة التنفيذ الخاصة به إلى مؤتمر
الأطراف في غضون سنتين من تاريخ بدء نفاذ هذه
الاتفاقية بالنسبة إليه.

ج) واستعراض واستكمال حسب الاقتضاء خطة
التَنْفِيدْ الخاصة به على أساس دوري وعلى نحو يحدده
قرار لمؤتمر الأطراف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- تتعاون الأطراف إما مباشرة أو عن طريق
المنظمات العالمية والإقليمية ودون الإقليمية حسبما
يكون ملائماء وتتشاور مع أصحاب المصلحة على
الصعيد الوطنى, بما فى ذلك الملجموعات النسائية
والمجموعات العاملة فى مجال صحة الأطفال. لتيسير
وضع وتنفيذ واستكمال خطط التّنفيذ لديها.

3- تسعى الأطراف إلى استخدام.؛ وعند الضرورة
وضع الوسائل الكفيلة بإدماج خطط التّنفيذ الوطنية
للملوثات العضوية الثابتة في استراتيجيات التنمية
المستدامة الخاصة بها حيثما كان ذلك مناسبا.

الملاة 8
إدراج المواد الكيميائية في المرفقات
ألف وباء وجيم

1- يجوز لأي طرف أن يقدم مقترحا إلى الأمانة
بإدراج مادة كيميائية في المرفقات ألف و/ أو باء و//
أو جيم. ويتضمّن المقترح المعلومات المحددة في المرفق
دال. ويجوز لأطراف أخرى و/ أو الأمانة مساعدة
لطرف في تقديم المقترح.

2- تتحقق الأمانة مما إذا كان المقترح يتضمن
لمعلومات المحددة في المرفق دال. فإذا اقتنعت الأمانة
بأن المقترح يتضمن تلك المعلومات. قامت بإحالته
إلى لجنة استعراض الملوثات العضوية الثابتة.

3- تقوم اللجنة بدراسة المقترح وتطبيق معايير
لفرز المحددة في المرفق دال بطريقة مرنة وشفافة
آخذة في الاعتبار كل المعلومات المقدمة على نحو
تكاملي ومتوازن.

4- إذا قررت اللّجنة :

آ) أنها مقتنعة بأن معايير الفرز قد استوفيت؛
قامت عن طريق الأمانة بإتاحة المقترح والتقييم الذي
أجرته اللجنة لجميع الأطراف والمراقبين وبدعوتهم إلى
تقديم المعلومات المبينة في المرفق هاء؛

اب)أنهاغير مقتنعة بأن معايير الفرز قد
استوفيت.؛ قامت عن طريق الأمانة بإبلاغ جميع
الأطراف والمراقبين بذلك. وبإتاحة المقترح وتقييم
اللجنة لجميع الأطراف, ويطرح المقترح جانبا.

5- يجوز لأي طرف أن يقدم ثانية إلى اللّجنة
مقترحا تكون اللّجنة قد طرحته جانبا عملا بالفقرة 4.
وقد يتضمّن التقديم المعاد أية شواغل تساور الطرف
وكذلك تبريرا للدراسة الإضافية من جانب اللّجنة. وإذا
قامت اللّجنة بعد هذا الإجراء. بطرح المقترح جانباء
جاز للطرف أن يعترض على قرار اللّجنة. وينظر
مؤتمر الأطراف في المسألة في دورته التالية. ويجوز

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

لمؤتمر الأطراف أن يقرر استنادا إلى معايير الفرز
الواردة في المرفق دال ومع أخذ تقييم اللّجنة وآية
معلومات إضافية مقدمة من أي طرف أو مراقب في
الاعتبار ء أن المقترح ينبغي أن يمضي.

6 - وفى الحالة التى تكون اللّجنة قد قررت فيها
أن معايير الفرز قد استوفيت, أو قرر مؤتمر الأطراف
أنه ينبغي المضي في المقترح؛ تعيد اللّجنة النظر مرة
أخرى في المقترح, مع مراعاة أية معلومات إضافية ذات
صلة يتم تلقيهاء وتعد مشروع بيان مخاطر وفقا
للمرفق هاء. وتقوم بإتاحة هذا المشروع لجميع الأطراف
والمراقبين وتجمع التعليقات التقنية التي أبدوهاء
وتستكمل بيان المخاطر آخذة تلك التعليقات في
الاعتبار.

7- إذا قرّرت اللّجنة؛ استنادا إلى بيان المخاطر
الذي وضع وفقا للمرفق هاء :

آ) أن من المحتمل أن تؤدي الملاّة الكيميائية نتيجة
لانتقالها بعيد المدى في البيئّة. إلى آثار ضارة كبيرة
على صحة البشر و/ أو البيئة مما يبرر اتخاذ إجراء
عالمي بهذا الشأنء تم المضي في المقترح ولا يحول
الافتقار إلى اليقين العلمي التام دون اللضي في
المقترح. وتطلب اللّجنة؛ عن طريق الأمانة معلومات من
جميع الأطراف والمراقبين فيما يتعلق بالاعتبارات
المحددة في المرفق واو. ومن ثم تعد اللجنة تقييما لإدارة
المخاطر يتضمن تحليلا لتدابير المكافحة المحتملة
بالنسبة للمادة الكيميائية وفقا للمرفق واو

ب) إنه لا ينبغى. استناذا إلى بيان المخاطر, المضى
في المقترح؛ قامت عن طريق الأمانة؛ بإتاحة بيان
المخاطر لجميع الأطراف والمراقبين وطرحت المقترح
جانبا.

8 - بالنسبة إلى أي مقترح يُطرح جانبا عملا
بالفقرة 7ب يجوز لطرف أن يطلب من مؤتمر
لأطراف أن ينظر في الإيعاز إلى الّجنة بطلب
معلومات إضافية من الطرف مقدم المقترح والأطراف
لأخرى لفترة لا تتجاوز سنة. وبعد تلك الفترة
وعلى أساس أي معلومات يتم تلقيهاء تعيد اللّجنة
لنظر في المقترح عملا بالفقرة 6 على أن يحدد مؤتمر
لأطراف الأولوية. فإذا طرحت اللّجنة المقترح جانبا بعد
تباع هذا الإجراء. جاز للطرف أن يطعن في قرار
للجنة.؛ ويقوم مؤتمر الأطراف ببحث المسألة في
دورته التالية. ولمؤتمر الأطراف أن يقرر ء استنادا إلى
بيان المخاطر المعد وفقا للمرفق هاء ومع مراعاة تقييم
للجنة وأي معلومات إضافية يقدمها أي طرف أو
مراقب؛ المضي في المقترح. فإذا قرر مؤتمر الأطراف
لمضي في المقترح, أعدت اللّجنة عندئذ تقييم إدارة
لمخاطر.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

9- استنادا إلى بيان المخاطر المشار إليه فى
لفقرة 6 وتقييم إدارة المخاطر المشار إليه في الفقرة 7
(أ) أو الفقرة 8, توصى اللّجنة بما إذا كان ينبغى أن
ينظر مؤتمر الأطراف في إدراج المادّة الكيميائية في
لمرفقات ألف و/رأو باء و/رأو جيم ويقرر مؤتمر
لأطراف, آخذا في الاعتبار الواجب توصيات اللّجنة.
بما في ذلك أي عدم يقين علمي, على نحو تحوطي, ما
إذا كان سيدرج المادة الكيميائية ويحدد تدابير
لرقابة المتصلة بهاء في المرفقات ألف و/ أو باء و/

أو جيم.
الملدة 9
تبادل المعلومات

1 - يقوم كل طرف بتيسير أو تنفيذ تبادل
لمعلومات المتصلة :

أ) بخفض إنتاج واستخدام وإطلاق الملوثات
عضوية الثابتة أو القضاء عليهاء

ب) وبالبدائل للملوثات العضوية الثابتة, بما فى
ذلك المعلومات المتعلقة بمخاطرها وكذلك بتكاليفها
لاقتصادية والاجتماعية.

2- تتبادل الأطراف المعلومات المشار إليهافى
لفقرة 1 أعلاه مباشرة أو عن طريق الأمانة.

3- يعيِّن كل طرف مركز اتصال وطني لتبادل
هذه المعلومات.

4- تقوم الأمانة بدور آلية تبادل المعلومات بشأن
الملوثات العضوية الثابتة. بما فيها المعلومات المقدمة
من الأطراف ومن اللنظمات الحكومية الدولية
والمنظمات غير الحكومية.

5- لأغراض هذه الاتفاقية, لا تعد المعلومات
المتعلقة , وسلامة البشر والبيئة مات سرية.
وعلى الأطراف التي تتبادل معلومات أخرى عملا بهذه
الاتفاقية. أن تحمى أية معلومات سرية على نحو ما
اتفق عليه بصورة متبادلة.

الملدة 10
الإعلام وتحسيس وتوعية الجمهور

1- يعمل كل طرف. فى حدود قدراتهة على
تشجيع وتيسير :

أ) إذكاء الوعي في صفوف واضعي السياسات
وصانعى القرار لديه فيما يتعلق بالملوثات
العضوية الثابتة.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

ب) وتزويد الجمهور بجميع المعلومات المتاحة عن
الملوثات العضوية الثابتة مع مراعاة الفقرة 5 من
المادة 9.

ج) ووضع وتنفيذ برامج تثشقيف وتوعية
للجمهور. وبخاصة للنساء والأطفال والأقل
حظا من التعليم, بشأآن الملوثات العضوية الثابتة
و آثارها على الصحة والبيئة وبشآن بدائل هذه
الملوثات.

د) ومشاركة الجمهور في التصدي للملوثات
العضوية الشابتة و آثارها على الصحة والبيئة. وفى
وضع استجابات مناسبة. بما في ذلك توفير فرص
اللساهمة على الصعيد الوطنى فيما يتعلق بتنفيذ هذه
الاتفاقية, ‎١‏

ه)وتدريب العاملين والعلميين والمربين
والموظفين التقنيين والإداريين.

و) ووضع وتبادل المواد التعليمية ومواد التوعية
الجماهيرية على المستويين الوطني والدولي؛

ز) ووضع وتنفيذ برامج تعليمية وتدريبية على
المستويين الوطني والدولي.

2- يكفل كل طرف, في حدود قدراته. سبل وصول
الجمهور إلى المعلومات العامة المشار إليها في الفقرة 1
واستكمال هذه المعلومات باستمرار.

3- يشجع كل طرف؛, في حدود قدراته؛ الصناعة
والمستعملين المهنيين على تيسير توفير المعلومات
لمشار إليها في الفقرة 1 على المستوى الوطني؛ وحسب
لاقتضاءء؛ على الملستويات دون الإقليمى والإقليمى
لحا

4-للأطراف. عند توفير المعلومات عن
لملوثات العضوية الثابتة والبدائل لهاء أن تستخدم
كشوف بيانات السلامة.؛ والتقارير. ووسائل
لإعلام وسبل الاتصال الأخرى. وأن تنشىء
مراكز للمعلومات على الملستويين الوطني
والإقليمي.

5- ينظر كل طرف بعين العطف في إنشاء
آليات. مثل سجل إطلاق ونقل الملوشات, من أجل
جمع ونشر المعلومات عن تقديرات الكميات
السنوية منالموادًالكيميائية المدرجة في
المرفقات ألف أو باء أو جيم التي يتم إطلاقها أو
التخلص منها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 11
البحث والتطوير والرصد

1- تشجع الأطراف و/ أو تجري في حدود قدراتهاء
على المستويين الوطني والدولي. ما يناسب من البحث
والتطوير والرصد والتعاون فيما يتصل بالملوثات
العضوية الثابتة, وحيث يكون مناسباء ببدائلها
وبالمللوثات العضوية الشابتة الممكنة., بما فى ذلك
بشأن :

أ) مصادرها وإطلاقاتها في البيئة.

ب) ووجودها ومستوياتها واتجاهاتها في الببٌ
وفى البيئة.

ج) و انتقالهاء ومصيرها وتحولها بيئياء

د) و آثارها على 4 البشر والبيئة.

ه) وتأثيراتها الاجتماعية - الاقتصادية
والثقافية.

و) وخفض إطلاقاتها و/ أو القضاء عليهاء

ز) ووضع منهجيات متسقة لإجراء عمليات
حصر للمصادر المولدة و أساليب ت يلية لقياس
مستوى الإطلاقات.

2- تقوم الأطراف,؛ عند اضطلاعها بعمل بموجب
لفقرة 1. في حدود قدراتهاء بما يلي :

)دعم وزيادة تطوير مايقتضيه الأمر من
لبرامج والشبكات والمنظمات على الصعيد الدولي
بهدف تحديد وإجراء وتقييم وتمويل البحوث وجمع
لبيانات, والرصدء مع مراعاة ضرورة التقليل إلى الحد
لأدنى من ازدواجية الجهود.

ب)ودعمالجهودالدوليةوالوطنيةلتعزيز
لقدرات الوطنية على إجراء البحوث العلمية والتقنية
وخاصة فى البلدان النامية والبلدان التى تمر
قتصاداتها بمرحلة انتقال, ولتشجيع الحصول على
لبيانات والتحليلات وتبادلهاء

ج) ومراعاة الشواغل والاحتياجات, وبصفة خاصة
فى ميدان الموارد المالية والتقنية؛ للبلدان النامية
والبلدان التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال, والتعاون
على تحسين قدراتها على المشاركة في الجهود المشار
إليها في الفقرتين الفرعيتين (أ) و(ب)؛

د)والاضطلاعبأعمالالبحوثالموجهة نحو
التخفيف من آثار الملوثات العضوية الثابتة على
الصحة التناسلية.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

ه) وإتاحة نتائج أنشطة البحث والتطوير
والرصد المشار إليها في هذه الفقرة لعامة الجمهور في
حينها وعلى أساس منتظم.

و) وتشجيع التعاون و/ أوالاضطلاع به فيما
يتعلق بتخزين وحفظ المعلومات التي يوجدها البحث
والتطوير والرصد.

الملدة 12
المساعدة التقنية

1 - تدرك الأطراف أن تقديم المساعدة التقنية
الملائمة وفى الوقت المناسب استجابة لطلبات البلدان
النامية الأطراف أو الأطراف التى تمر اقتصاداتها
بمرحلة انتقال أمر أساسى من أجل تنفيذ هذه الاتفاقية
بنجاح. ا

2 - تتعاون الأطراف فى توفير المساعدة التقنية
لآنية والملائمة للبلدان النامية الأطراف أو للأطراف
لتى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال, بغية مساعدتهاء
مع مراعاة ما تنفرد به من احتياجات, على تطوير
وتقوية قدراتها على تنفيذ التزاماتها بموجب هذه
لاتفاقية.

3- وفى هذا الخصوص. تشمل المساعدة التقنية
لتى تقدمها البلدان المتقدمة النمو الأطراف., والأطراف
لأخرى وفقا لقدراتهاء حسب الاقتضاء ووفق المتفق
عليه بصورة متبادلة, المساعدة التقنية فى بناء
لقدرات المتصلة بتنفيذ الالتزامات بموجب هذه
لاتفاقية. ويوفر مؤٌتمر الأطراف المزيد من التوجيهات
في هذا الشأن.

4- تضع الأطراف؛ حسب الاقتضاءء؛ ترتيبات
لغرض توفير المساعدة التقنية وتعزيز نقل
لتكنولوجيا إلى البلدان النامية الأطراف أو الأطراف
لتي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال فيما يتصل بتنفيذ
هذه الاتفاقية. وتشمل هذه الترتيبات إنشاء مراكز
إقليمية ودون إقليمية لبناء القدرات ونقل
لتكنولوجيا لمساعدة البلدان النامية الأطراف أو
لأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال فى الوفاء
بالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية. ويوفر مؤتمر
لأطراف المزيد من التوجيهات في هذا الشأن.

5- في سياق هذه الملاة؛ تأخذ الأطراف في
لاعتبار الكامل الحاجات المحددة والحالة الخاصة لأقل
لبلدان نموا وللدول الجزرية الصغيرة النامية في
إجراءاتها المتعلقة بالمساعدة التقنية. ‎١‏

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

الملدة 13
الموارد والآليات المالية

1- يتعهد كل طرف بأن يقدم؛ في حدود
قدراته, الدعم المالي والحوافز الماليةفيما
يتعلّق بالأنشطة الوطنية التي يُقصد بها تحقيق هدف
هذهالاتفاقيةوفقالخططه وأولوياته وبرامجه
الوطنية.

2- توفر البلدان المتقدمة النمو الأطراف موارد
مالية جديدة وإضافية لتمكين البلدان النامية الأطراف
أو الأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال من
مواجهة كامل التكاليف الإضافية لتدابير التنفيذ
التي تفي بالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية وفق المتفق
عليه بين طرف مستفيد وكيان يشترك في الآلية
الموصوفة في الفقرة 6. ويجوز للأطراف الأخرى
أن توفر؛ على أساس طوعي ووفقا لقدراتهاء مثل
هذه الموارد المالية. وينبغي أيضا تشجيع المساهمات
من مصادر أخرى. وتراعى في تنفيذ هذه
الالتزامات الحاجة إلى تدفق الأموال بشكل كاف
ومنتظم وفي حينه وأهمية تقاسم الأعباء فيما بين
الأطراف المتبرعة.

3- يجوز أيضا للبلدان المتقدمة النمو الأطراف.
وللأطراف الأخرى وفقالقدراتهاووفقالشخططها
وأولوياتها وبرامجها الوطنية, أن توفر الموارد المالية.
ويجوز للبلدان النامية الأطراف أو للأطراف التى تمر
اقتصاداتها بمرحلة انتقال. أن تستفيد من هذه الموارد
المالية للمساعدة فى قيامها بتنفيذ هذه الاتفاقية, وذلك
من خلال القنوات أو المصادر الأخرى الثنائية
والإقليمية و متعددة الأطراف.

4- يتوقف مدى فعالية تنفيذ البلدان النامية
الأطراف لالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية على فعالية
تنفيذ البلدان المتقدمة النمو الأطراف لالتزاماتها
بموجب هذه الاتفاقية فيما يتصل بالموارد المالية
والمساعدة التقنية ونقل التكنولوجيا. ويؤخذ في
كامل الاعتبار أن التنمية الاقتصادية
والاجتماعية المستدامتين واستئصال الفقر هي أولى
لأولويات الغلابة للبلدان النامية الأطراف, مع إيلاء
لمراعاة الواجبة للحاجة إلى حماية الصحة البشرية
والبيئة.

5- تأخذ الأطراف فى الاعتبار الكامل الحاجات
لمحددة والحالة الخاصة التى تنفرد بها أقل البلدان نمواء
والدول الجزرية الصغيرة النامية, في إجراءاتها
لمتعلقة بالتمويل. ٍْ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

6 - وتحدد؛ بموجب هذاء آلية لتوفير الموارد المالية
الكافية والمستدامة للبلدان النامية الأطراف أو
الأطراف التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال على
أساس الهبة أو على أساس تساهلى للمساعدة فى
قيامها بتنفيذ الاتفاقية. وتعمل الآلية تحت سلطة
وتوجيه مؤتمر الأطراف,؛ حسب الاقتضاءء؛ وتكون
مسؤولة أمامه لأغراض هذه الاتفاقية. ويوكل تشغيلها
لى كيان أو أكثر, بما في ذلك الكيانات الدولية
لقائمة, وفق ما يقرره مؤتمر الأطراف. ويمكن أن
تشمل الآلية أيضا كيانات أخرى تقدم المساعدة المالية
والتقنية متعددة الأطراف والإقليمية والثنائية. وتكون
لمساهمات المقدمة للآلية إضافة إلى التحويلات المالية
لأخرى إلى البلدان النامية الأطراف والأطراف التى
تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال. كما هو مبين في
لفقرة 2 , ووفقا لها.

7- عملا بأهداف هذه الاتفاقية وبالفقرة 6. يعتمد
مؤتمر الأطراف في أول اجتماع له التوجيهات
لمناسبة المقرر تزويد الآلية بها ويتفق مع الكيان أو
لكيانات المشتركة في الآلية المالية على ترتيبات
لإعمال تلك التوجيهات. وتتناول التوجيهات. ضمن
جملة أمورء ما يلي :

أ) البت في السياسة العامة والاستراتيجية
وأولويات البرنامج. وكذلك في معايير
ومبادىء توجيهية مفصلة وواضحة من أجل
لأهلية للحصول على الموارد المالية واستخدامهاء بما في
ذلك الرصد والتقييم على أساس منتظم لهذا

لاستخدام؛

ّ

ب) وقيام الكيان أو الكيانات بتقديم تقارير
منتظمة إلى مؤتمر الأطراف عن كفاية واستدامة
لتمويل للأنشطة المتصلة بتنفيذ الاتفاقية.؛

ج) والترويج لنهج وآليات وترتيبات التمويل
لمتعدد المصادر ء

د) وطرائق للقيام. على نحو يمكن التكهن به
وتحديده؛ بتعيين مبلغ التمويل اللازم والمتاح لتنفيذ
هذه الاتفاقية. مع مراعاة أن القضاء على
الملوثات العضوية الثابتة على مراحل يتطلب تمويلا
متواصلاء والشروط التي يُستعرض بموجبها ذلك المبلغ
دورياء

ه) وطرائق تقديم المساعدة إلى الأطراف المهتمة
بالأمر في تقييم الاحتياجات., والمعلومات عن مصادر
الأموال المتاحة. وعن أنماط التمويل بغية تيسير
التنسيق فيما بينها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

8 - يستعرض مؤتمر الأطراف في موعد لا
يتجاوز اجتماعه الثاني وعلى أساس منتظم بعد ذلك.
فعالية الآلية المنشأة بموجب هذه الماذة؛ وقدرتها على
تلبية الاحتياجات المتغيرة للبلدان النامية الأطراف أو
الأطراف التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال. والمعايير
والتوجيهات المشار إليها في الفقرة 7. ومستوى
التمويل وكذلك فعالية أداء الكيانات المؤسسية التى
أوكل إليها تشغيل الآلية المالية. ويتخذ المؤتمر؛
استنادا إلى هذا الاستعراض, الإجراء الملائم, إذا لزم؛
لتحسين فعالية الآلية. بما في ذلك إصدار توصيات
وتوجيهات بشآن تدابير لكفالة التمويل الكافي
والمستدام للوفاء باحتياجات الأطراف. ‎١‏

الملاة 14
الترتيبات المالية المؤقتة

يكون الهيكل المؤسسي لمرفق البيئة العالمية.
المشغّل وفقا لصك تأسيس مرفق البيئّة العالمية المعاد
تشكيله؛ الكيان الرئيسى الذي تعهد إليه عمليات الآلية
المالية المشار إليها فى المادّة 13, وذلك للفترة الفاصلة
بين بدء نفاذ هذه الاتفاقية و أول اجتماع لمؤتمر
الأطراف.ءأو حتى الوقت الذي يقرر فيه مؤتمر
الأطراف الهيكل المؤسسي الذي سيعين وفقا للملة 13.
وينبغي أن يؤدي الهيكل المؤسسي لمرفق البيئة العالمية
هذه المهمة من خلال تدابير تنفيذية متصلة تحديدا
بالملوثات العضوية الثابتة ومع مراعاة أن الأمر قد
يتطلب ترتيبات جديدة لهذا المجال.

الملدة 15
تقديم التقارير

1 - يقدم كل طرف تقارير إلى مؤتمر الأطراف
عن التدابير التي اتخذتها لتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية
وعن فعالية هذه التدابير فى تحقيق أهداف الاتفاقية.

2- يزود كل طرف الأمانة بما يلى :

آ) بيانات إحصائية عن إجمالي كميات إنتاجه
ووارداته وصادراته من كل من المواد الكيميائية المدرجة
في المرفق ألف وفي المرفق باء أو بتقديم معقول لمثل
هذه البيانات.

ب) وإلى الحد الممكن عملياء بقائمة بأسماء الدول
التى استورد منها كل مادة من هذه المواد والدول التى
صدّر إليها كلا من هذه المواد.

3- تقدم التقارير على فترات دورية وتكون
فى شكل يقرره مؤتمر الأطراف فى اجتماعه الأول.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

الملدة 16
تقييم الفعالية

1- يقيِمٍ مؤتمر الأطراف فعالية هذه الاتفاقية
بعد انقضاء أربع سنوات على بدء نفاذها وبانتظام بعد
ذلك على فترات يقررها مؤتمر الأطراف.

2- وتيسيرا لهذا التقييم» يشرع مؤتمر الأطرافء
فى اجتماعه الأول. فى إقامة ترتيبات لتزويد نفسه
ببيانات رصد مقارنة عن وجود المواد الكيميائية
المدرجة في المرفقات ألف وباء وجيم وكذلك عن انتقالها
في البيئة إقليميا وعالميا. وهذه الترتيبات :

أ) يتبغى أن تنفذها الأطراف على أساس إقليمى
حيثما كان ذلك مناسباء ووفقا لقّدراتها التقنية
والمالية. مستخدمة برامج وآليات الرصد القائمة إلى
الحد الممكن ومعززة التساوق في النْهج.؛

ب) ويجوز أن تكمّل عند الضرورة؛ على أن تؤخذ
فى الاعتبار الاختلافات بين المناطق الإقليمية وقدراتها
على تنفيذ أنشطة الرصدء

ج) وتشما تقديم تقارير إلى مؤتمر الأطراف عن
نتائج أنشطة الرصد على أساس إقليمي وعالمي وعلى
فترات يحددها مؤتمر الأطراف.

3- يجري التقييم المذكور في الفقرة 1 على أساس
ا ملاتا ية والبيئية والتقنية والاقتصادية
المتاحة؛ بما فى ذلك :

أ) التقارير ومعلومات الرصد الأخرى المقدمة
عملا بالفقرة 2,.

ب) والتقارير الوطنية المقدمة عملا بالمادة 15

ج) والمعلومات عن عدم الامتثال عملا بالإجراءات
المقررة بموجب المادة 17.

الملدة 17
عدم الامتثال

يقوم مؤتمر الأطراف,. في أقرب وقت ممكن عملياء
بوضع واعتماد تدابير وآليات مؤسسية لتحديد عدم
الامتثال لأحكام هذه الاتفاقية ولمعاملة الأطراف التي

الملاة 18
تسوية المنازمات

1- تسوي الأطراف أي نزاع بينها يتعلق بتفسير
أو تطبيق الاتفاقية عن طريق التفاوض أو من خلال
الوسائل السلمية الأخرى التى تختارها.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

2- عند التصديق على هذه الاتفاقية. أو قبولها أو
الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت بعد
ذلك, يجوز لأي طرف لا يكون منظمة إقليمية للتكامل
لاقتصادي أن يعلن في صك كتابي يُقدم إلى الوديع؛ أنه
يعترف فيما يتعلق بأي نزاع بشأن تفسير أو تطبيق
لاتفاقية, بواحدة من الوسيلتين التاليتين لتسوية
لمنازعات أو بكلتيهما بوصفها ملزمة له إزاء أي طرف
يقبل الالتزام نفسه : ‎١‏

أ) التحكيم وفقا للإجراءات التي يعتمدها مؤتمر
لأطراف في مرفق. في أقرب وقت ممكن عملياء

ب) عرض النزاع على محكمة العدل الدولية.

3- لأي طرف يكون منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي أن يقدم إعلانا بنفس المضمون فيما يتعلق
بالتحكيم وفقا للإجراء المشار إليه في الفقرة 2 (أ).

4- يظل أي إعلان يقدم عملا بالفقرة 2 أو
الفقرة 3 نافذا حتى نهاية مدته وفقا لأحكامه؛ أو حتى
انقضاء ثلاثة أشهر على إيداع إخطار كتابي بنقضه لدى
الوديع. ‎١‏

5-لايؤثر انتهاء مدة إعلان. أو إخطار
بالنقض., أو إصدار إعلان جديد؛ بأي طريقة على
دعوى معروضة على هيئّة التحكيم أو على محكمة
العدل الدولية ما لم تتفق الأطراف في النزاع على
خلاف ذلك.

6- إذا لم تقبل الأطراف في النزاع نفس الإجراء
أو أي إجراء عملا بالفقرة 2, وإذا لم تتمكن من تسوية
تزاعها في غضون إثني عشر شهرا بعد إخطار من أحد
الأطراف إلى الآخر بوجود نزاع بينهاء يُعرض النزاع
على لجنة توفيق بناء على طلب أي طرف في النزاع.
وتقدم لجنة التوفيق تقريرا يتضمن توصيات. وتُدرج
الإجراءات الإضافية المتصلة بلجنة التوفيق في مرفق
يعتمده مؤتمر الأطراف في موعد لا يتجاوز موعد
انعقاد اجتماعه الثاني. 0

الملدة 19
مؤتمر الاطراف

1 - يُنشاً بموجب هذا مؤتمر للأطراف.

2 - يدعو المدير التّنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة
للبيئة إلى عقد الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف في
موعد أقصاه عام واحد من بدء نفاذ هذه الاتفاقية. وبعد
ذلك تعقد الاجتماعات العادية لمؤتمر الأطراف على
فترات منتظمة يحددها المؤتمر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

3- تعقد الاجتماعات غير العادية لمؤؤتمر الأطراف
في أي أوقات أخرى حسبما يراه المؤتمر ضرورياء أو
بناء على طلب كتابي يقدمه أي طرف. بشرط أن يؤيده
ثلث الأطراف على الأقل. ‎١‏

4- يقر مؤتمر الأطراف ويعتمد؛ بتوافق الآراء؛
في أول اجتماع له. نظاما داخليا ونظاما ماليا له ولأي
هيئة فرعية,؛ إضافة إلى الأحكام المالية التي تنظم سير
عمل الأمانة. ‎١‏

5 - يُبقى مؤتمر الأطراف تنفيذ هذه الاتفاقية قيد

الاستعراض والتقييم المستمرين. ويؤدي المهام التي
توكلها إليه الاتفاقية, وتحقيقا لهذه الغاية :

أ) ينشىء؛ زيادة على مقتضيات الفقرة 6؛
أي هيئات فرعية قد يراها ضرورية لتنفيذ الاتفاقية.

ب) ويتعاون. حيشثما كان ذلك مناسباء مع
المنظمات الدولية والهيئّات الحكومية الدولية وغير
الحكومية المختصة.

ج) ويستعرض بانتظام جميع المعلومات التي
توفر للأطراف عملا بالملاة 15 بما فى ذلك النظر فى
فعالية الفقرة الفرعية 2 (ب) 3 من المادة 3.

د) وينظر في أي إجراءات إضافية قد تكون
ضرورية لتحقيق أهداف الاتفاقية؛. ويضطلع بها.

6 - ينشىء مؤتمر الأطراف, فى اجتماعه الأول.
هيئئة فرعية تسمى لجنة استعراض الملوثات العضوية
الثابتة. لأغراض أداء المهام التي توكلها هذه الاتفاقية
إلى تلك اللجنة. وفي هذا الخصوص :

آ) يعين مؤتمر الأطراف أعضاء لجنة استعراض
الملوثات العضوية الثابتة. وتتألف عضوية اللجنة من
خبراء في تقييم أو إدارة المواد الكيميائية تسميهم
الحكومات. ويُعين أعضاء اللجنة على أساس التوزيع
الجغرافى العادل.

ب) ويبت مؤتمر الأطراف في اختصاصات
وتنظيم و اللجنة,

ج) وتبذل اللجنة قصارى جهدها لاعتماد
توصياتها بتوافق الآراء. فإذا استنفدت كل الجهود
لتوافق الآراء دون التوصل إلى توافق فى الآراء تعتمد
التوصيات؛ كحل أخير . بأغلبية ثلثى أصوات الأعضاء
الحاضرين والمصوتين.

7- يقيِّم مؤتمر الأطراف في اجتماعه الثالث
باستمرار الحاجة إلى الإجراء الوارد فى الفقرة
الفرعية 2 (ب) من الملاة 3 , بما في ذلك النظر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

8 - يجوز أن تمشل الأمم المتحدة. ووكالاتها
الملتخصصة. والوكالة الدولية للطاقة الذرية. وكذلك أي
دولة ليست طرفا في هذه الاتفاقية, في اجتماعات
مؤتمر الأطراف بمراقبين. ويجوز أن يسمح بحضور
آية هيئة أو وكالة وطنية كانت أو دولية؛ حكومية أو
غير حكومية, مؤهلة في مسائل تشملها الاتفاقية, إذا
أبلغت الأمانة برغبتها في أن تمثل في أي اجتماع
لمؤتمر الأطراف بصفة مراقب, ما لم يعترض على ذلك
ثلث الأطراف الحاضرة على الأقل. ويكون قبول
المراقبين ومشاركتهم خاضعين للنظام الداخلي الذي
يعتمده مؤتمر الأطراف. ‎١‏

الملاة 20
الأمانئة

1- تُنشاً بموجب هذا أمانة.

2- وتكون وظائف الأمانة هي :

أ) وضع الترتيبات لاجتماعات مؤتمر الأطراف
وهيئاته الفرعية وتقديم الخدمات لها حسب الطلب.

ب) وتيسير تقديم المساعدة في تنفيذ هذه
الاتفاقية إلى الأطراف. ولا سيِّما الأطراف النامية
والأطراف التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال, بناء
على طلبهاء

ج) وكفالة التنسيق اللازم مع أمانات الهيئات
الدولية الأخرى ذات الصلة.

د) وإعداد تقارير دورية استنادا إلى المعلومات
المتلقاة عملا بالمادة 15 وغير ذلك من المعلومات
المتوافرة, وإتاحتها للأطراف.

ه) والدخول. بتوجيه عام من مؤتمر الأطرافء
في الترتيبات الإدارية والتعاقدية التي قد يقتضيها
أداء وظائفها بفعالية., ‎١‏

و) وأداء وظائف الأمانة الأخرى المحددة فى هذه
الاتفاقية وغير ذلك من الوظائف التى قد يقررها
مؤتمر الأطراف. ‎١‏

3-يقومالمدير التنفيذئ لبرنامج الأمم
الملتحدة للبيئة بتآدية وظائف الآمانة لهذه الاتفاقية؛
ما لم يقرر مؤتمر الأطراف, بأغلبية ثلاثة أرباع الأطراف
الحاضرة والمصوتة. أن يوكل وظائف الأمانة إلى واحدة
أو أكثر من المنظمات الدولية الأخرى.

الملدة 21
التعديلات على الاتفاقية

1- لأي طرف أن يقترح تعديلات على هذه
الاتفاقية.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

2- تُعتمد التعديلات لهذه الاتفاقية في اجتماع
لمؤؤتمر الأطراف. وتبلغ الأمانة نص أي تعديل مقترح
لهذه الاتفاقية إلى الأطراف قبل موعد الاجتماع الذي
سيُقترح فيه اعتماده بستة أشهر على الأقل. وتبلغ
الأمانة الموقعين على هذه الاتفاقية بالتعديلات
المقترحة. وتبلغ بها الوديع للعلم.

3- تبذل الأطراف قصارى جهدها للتوصل إلى
اتفاق على أي تعديل مقترح لهذه الاتفاقية بتوافق
الآراء. فإذا استنفدت كل الجهود لتوافق الآراء دون
التوصل إلى اتفاق. يعتمد التعديل. كحل أخير ؛ بأغلبية
ثلاثة أرباع أصوات الأطراف الحاضرة والمصوتة.

4- يرسل الوديع التعديل إلى جميع الأطراف
للتصديق عليه أو قبوله.؛ أو إقراره.

5- يتم إخطار الوديع كتابة بالتصديق على
التعديلات أو إقرارها أو قبولها. ويبداً نفاذ أي تعديل
معتمد وفقا للفقرة 3 بالنسبة إلى الأطراف التى قبلته
اعتبارا من اليوم التسعين التالي لتاريخ إيداع صكوك
التصديق عليه أو قبوله أو إقراره من قبل مالا يقل
عن ثلاثة آر باع الأطراف. وبعد ذلك؛ يبداً نفاذ التعديل
بالنسبة لأي طرف آخر في اليوم التسعين بعد إيداع
ذلك الطرف لوثيقة تصديقه على هذا التعديل
أو قبوله أو إقراره.

الملاة 22
اعتماد وتعديل المرفقات

1- تشكل مرفقات هذه الاتفاقية جزءا لا يتجزاً
منهاء وما لم ينص صراحة على خلاف ذلك. تشكل أية
إحالة إلى هذه الاتفاقية إحالة فى الوقت ذاته إلى أية

2- تكون أية مرفقات إضافية مقتصرة على
لمسائل الإجرائية أو العلمية أو التقنية أو الإدارية.

3-يُطبق الإجراء التالي على اقتراح المرفقات
لإضافية لهذه الاتفاقية و اعتمادها وبدء نفاذها :

آ) تُقترح المرفقات الإضافية لهذه الاتفاقية وتُعتمد
طبقا للإجراء النصوص عليه في الفقرات 1 و2 و3 من
لمادذة 21,

ب) ويخطر أي طرف لا يستطيع قبول أي مرفق
إضافي. الوديع كتابة بذلك في غضون سنة من تاريخ
قيام الوديع بالإبلاغ باعتماد المرفق الإضافي. ويبلغ
لوديع؛ دون تأخير. جميع الأطراف بأي إخطار من هذا
لقبيل يتلقاه. ويجوز لأي طرف في أي وقت؛ أن

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

بسحب إعلانه السابق بالاعتراض على أي مرفق
إضافي. وعند ذلك يبداً نفاذ المرفق بالنسبة لهذا

الطرف. وفقا للفقرة الفرعية (ج)؛

ج) وعند انقضاء سنة واحدة من تاريخ تعميم
الوديع للتبليغ باعتماد أي مرفق إضافيء يصبح المرفق
نافذا بالنسبة لجميع الأطراف التي لم تقدم إخطارا
وفقا لأحكام الفقرة الفرعية (ب).

4- يخضع اقتراح واعتماد وبدء نفاذ أي تعديلات
للمرفقات ألف أو باء أو جيم لهذه الاتفاقية لنفس
لإجراءات المتبعة في اقتراح واعتماد وبدء نفاذ أي
مرفقات إضافية لهذه الاتفاقية. باستثناء أن أي تعديل
للمرفقات ألف أو باء أو جيم لن يبدا نفاذه بالنسبة
إلى أي طرف أصدر إعلانا يتعلق بتعديل لتلك المرفقات
وفقا للفقرة 4 من المااة 25. وفى هذه الحالة يبداً نفاذ
لتعديل بالنسبة إلى ذلك الطرف في اليوم التسعين
من تاريخ إيداعه لصك تصديقه أو قبوله أو إقراره أو
تضمامه لذلك التعديل. لدى الوديع.

5 - يطبق الإجراء التالى على اقتراح واعتماد
وبدء نفاذ أي تعديل للمرفقات دال أو هاء أو واو :

آ) تقترح التعديلات وفقا للإجراء المنصوص عليه
فى الفقرتين 1 و2 من المادّة 21,

ب) وتتخذ الأطراف القرارات بشأن أي تعديلات
للمرفق دال أو هاء أو واو بتوافق الآراء؛

ج) ويقوم الوديع على الفور بإرسال أي قرار
بشأن تعديل المرفق دال أو هاء أو واو إلى الأطراف.
ويبداً نفاذ التعديل بالنسبة لجميع الأطراف في تاريغ
يُحدد في ذلك القرار.

6- إذاا رتبط أي مرفق إضافيء أو أي تعديل
لمرفق؛ بتعديل لهذه الاتفاقية. فلا يبداً نفاذ ذلك المرفق
الإضافي أو التعديل. إلأوقت بدء نفاذ التعديل لهذه
الاتفاقية.

الملاة 23
حق التصويت

1 - يكون لكل طرف في هذه الاتفاقية صوت واحدء
باستثناء ما هو منصوص عليه فى الفقرة 2.

2- يجوز لأي منظمة إقليمية للتكامل الإقتصادي.
أن تمارس حقها في التصويت في المسائل التي
تدخل في نطاق اختصاصهاء بإدلائها بعدد من
الأصوات مساو لعدد الدول الأعضاء فيها التى
تكون أطرافا في هذه الاتفاقية. ولا تمارس هذه
المنظمة حقها في التصويت إذا كانت أي دولة من الدول
الأعضاء فيها تمارس حقها في التصويت. والعكس
بالعكس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 24

الوديع
يفتح باب التوقيع لجميع الدول وللمنظمات
الإقليمية للتكامل الاقتصادي على هذه الاتفاقية في
استكهولم في يوم 23 أيار/ مايو 2001, وبمقر الأمم

المتحدة بنيويورك في الفترة من 24 أيار/ مايو 2001
إلى 22 أيار/ مايو 2002.

الملاة 25

التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام

- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول
أو الإقرار من جانب الدول واللنظمات الإقليمية
للتكامل الإقتصادي. ويفتح باب الانضمام إلى الاتفاقية
للدول والمنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي في
اليوم التالي لتاريخ إقفال باب التوقيع عليها. وتودع
صكوك التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام
لدى الوديع.

2- أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصبع
طرفا في هذه الاتفاقية. دون أن تكون أي من الدول
لأعضاءطرفافيهاء تصبحمرتبطةبجميع
لالتزامات الناشئة عن الاتفاقية. وفى حالة
لملنظمات التى تكون واحدة أو أكشثر من الدول
لأعضاء فيها طرفا في هذه الاتفاقية,؛ تتولى المنظمة
والدول الأعضاء فيها البت في مسؤولية كل منها عن
لوفاء بالتزاماتها بموجب الاتفاقية. وفى هذه الحالات, لا
يحق للمنظمة والدول الأعضاء فيها أن تمارس, معا وفي
لوقت ذاته, الحقوق الناشئة عن الاتفاقية.

و : أي منظمة إقليمية للتكامل
لاقتصادي في صك تصديقهاء أو قبولهاء أو إقرارهاء أو
تضمامهاء مدى اختصاصها فى المسائل التى تنظمها
هذه الاتفاقية. كما تخطر هذه المنظمة الوديع الذي
يخطر بدوره الأطراف بآي تعديل هام يطراً على نطاق

4- يجوز لأي طرف أن يعلن في صك تصديقه أو
قبوله أو إقراره أو انضمامه أن أي تعديل للمرفق ألف
أو باء أو جيم لن يبداً نفاذه بالنسبة إليه إلا عند
إيداع صك تصديقه أو قبوله أو إقراره أو انضمامه
لذلك التعديل.

الملاة 26
بدء النفاذ
1 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين
التالي لتاريخ إيداع الصك الخمسين من صكوك
التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- يبدا نفاذ الاتفاقية, بالنسبة لأى دولة
أو منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي تصدق
على هذهالاتفاقيةأو تقبلها أو تقرها أو تنضم
إليهاء بعد إيداع الصك الخمسين من صكوك التصديق أو
القبول أو الإقرار أو الانضمام. في اليوم التسعين
التالي لتاريخ إيداع هذه الدولة أو المنظمة الإقليمية
للتكامل الاقتصادي لصك تصديقها أو إقرارها أو
قبولها أو انضمامها.

3- لأغراض الفقرتين 1 و2, لا يعتبر أي صك مودع
من قبل أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي.
صكا إضافيا للصكوك التي أودعتها الدول الأعضاء
في تلك المنظمة. ا

الملاة 27
التحفظات
لا يجوز إبداء أي تحفظات على هذه الاتفاقية.

الملاة 28
1- يجوز لأي طرف أن ينسحب في أي وقت بعد
ثلاث سنوات من تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة
لذلك الطرف؛, وذلك بتوجيه إخطار كتابي إلى الوديع.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

2- يكون أي انسحاب من هذا القبيل نافذا
بانقضاء سنة واحدة على تاريخ استلام الوديع لإخطار
الانسحاب أو في أي تاريخ لاحق حسبما يكون محددا
فى إخطار الانسحاب.

الملدة 29
الوديع

يكون الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع لهذه
الاتفاقية.

الملدة 30
حجية النصوص

يودع أصل هذه الاتفاقية. الذي تتساوى نصوصه
الإنجليزية والعربيَّة والصينية والإسبانية والفرنسية
والروسية في الحجّية؛ لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

وإثباتا لذلك, قام الموقعون أدناه. المفوضون
في ذلك حسب الأصسول بالتوقيع على هذه
الاتفاقية.

حررت في استكهولم في هذا اليوم الثاني
والعشرين من شهر أيار/ مايو من عام واحد بعد
الألفين.

المرفق ألف
الإزالة
الجزء الأول

الملدة الكيميائية

(قمف) 309-00-2

الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
(قه) 57-74-9

ديلدرين*
الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
رقهب) 60-57-1

إندرين *
الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
(قف) 72-208

النشاط

إنتاج

إعفاءات محددة

مبيد الطفيليات الخارجية المحلي. ومبيدات
الحشرات ‎١‏

وفق المسموح به للأطراف المدرجة في السجل
مبيد الطفيليات الخارجية المحلي؛ مبيدات
الحشرات. مبيدات التمل الأبيض "

مبيدات النمل الأبيض في المباني والسدود
مبيدات النمل الأبيض في الطرق

مادة مضافة إلى لواصق الخشب الرقائقي

58 جمادى الأولى عام 1427ه م حا لا
ل الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

المرفق ألف (تابع)
الإزالة
الجزء الأول

الملدة الكيميائية النشاط إعفاءات محددة

سباعي الكلور * إنتاج لا يوجد

الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية

(قه) 76-44-8 استخدام مبيدات النمل الأبيض
مبيدات النمل الأبيض في هياكل المباني
مبيدات النمل الأبيض (تحت الأرض)
معالجة الخشب
صناديق الكابلات تحت الأرضية

سداسي كلور البثرين إنتاء وفق المسموح به للأطراف المدرجة في السجل
الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية

(قه) 118-74-1

وسيط
مذيب داخل في مبيدات الآفات
وسيط في نظام مغلق محدد الموقع

مايركس*

وفق المسموح به للأطراف المدرجة في السجل
الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية 0

(قح) 2385-85-5 ‎١‏
‏مبيدات الثمل الأبيض

توكسافين*

الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
8001-2

مركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة*

المواد المستخدمة طبقا لأحكام الجزء الثاني من

هذا المرفق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

ملاحظات :

1- لا تُعدٌ مدرجة فى هذا المرفق أي كميات من
مادة كيميائية توجد في شكل ملوثات نزرة غير
متعمدة فيا لمنتجات والمواد. ما لم يحدد خلاف ذلك
في الاتفاقية.

2- لأغراض الفقرة 2 من المادة 3. لا تعتبر هذه
الملاحظة إعفاء محددا للإنتاج والاستخدام و أي
كميات من مادّة كيميائية توجد في شكل مكونات لمواد
مصنوعة أو سبق أن أصد ت مستخدمة قبل
تاريخ بدء نفاذ الالتزام ذي الصلة بالنسبة لتلك
الملاة الكيميائية, وبنفس تاريخه لا تعد مدرجة في
هذا المرفق. بشرط أن يكون الطرف قد أخطر الأمانة
بأن نوعا معينا من المواد لاا يزال مستخدما لدى ذلك
الطرف. وتضع الآمانة هذه الإخطارات في متناول
الجمهور .

3- لا تنطبق هذه الملاحظة على مادة كيميائية
تتبع اسمها علامة نجمية في عمود "المادة الكيميائية”
فى الجزء الأول من هذا المرفق, ولا تعتبر إعفاء محددا
للإنتاج والاستخدام لأغراض الفقرة 2 من الملاة 3. وبما
أنه لااينتظر أن تصل كميات كبيرة من الماة
الكيميائية إلى البشر والبيئة أثناء إنتاج
واستخدام وسيط في نظام مغلق محدد الموقع. للطرف»ء
لدى إخطار الأمانة. أن يسمح بإنتاج واستخدام كميات

من مادّة كيميائية مدرجة في هذا المرفق كوسيط في
نظام مغلق محدد الموقع يتحول كيميائيا في تصنيع
مواد كيميائية أخرى. وهي مواد لا تُظهر. مع أخذ
اللعايير الواردة فى الفقرة 1 من المرفق دال فى
الاعتبار. خصائص الملوثات العضوية الثابتة. ويتضمن

هذا الإخطار معلومات عن مجموع إنتاج واستخدام هذه
المادة الكيميائية أو تقديرا معقولا لهذه المعلومات
ومعلومات تتعلق بطبيعة عملية النظام المغلق محدد
الموقع بما في ذلك كمية أي ملوثات نزرة غير متعمدة
وغير متحولة للمادة الأولية للملوثات العضوية الثابتة
في المنتج النهائي. ويكون هذا الإجراء سارياما لم
يحدد خلاف ذلك في هذا المرفق. وتقوم الأمانة بإتاحة
هذهالإخطارات لمؤتمرالأطراف وللجمهور. ولا
يعتبر هذا الإنتاج أو الاستخدام إعفاء محددا للإنتاج
أو الاستخدام. ويتوقف هذا الإنتاج والاستخدام بعد
فترة 10 سنوات. إلا إذا قدم الطرف المعني إخطارا
جديدا إلى الأمانة. وفى هذه الحالة تمدد الفترة لعشر
سنوات أخرى مالم يقرر مؤؤتمرالأطراف.بعد
استعراض الإنتاج والاستخدام؛ خلاف ذلك. ويمكن تكرار
إجراء الإخطار.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

4- جميع الإعفاءات المحددة في هذا المرفق يمكن أن
تتمتع بها الأطراف التي سجلت إعفاءات لهاوفقا
للمادة 4. باستثناء استخدام ثنائيات الفينيل متعدد
الكلورة في المواد قيد الاستعمال وفقا لأحكام الجزء
الثاني من هذا المرفقء والذي يجوز لجميع الأطراف
ممارستها.

مركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة

يقوم كل طرف :

آ) فيما يتعلق بالقضاء على استخدام المركبات
ثنائية الفينيل متعدد الكلورة الموجودة فى المعدات
(مثل المحولات, والمكثفات, والآوعية الأخرى المحتوية على
كميات من المواد السائلة) بحلول عام 2025. رهنا
باستعراض ذلك من قبل مؤتمر الأطراف؛ باتخاذ
إجراءات وفقا للأو لويات التالية :

1- بذل جهود متسمة بالتصميم لتحديد ووسم
ووقف استخدام المعدات المحتوية على نسبة تزيد على
0 فى المائة من المركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة
وبأحجام تزيد على 5 لترات.

2- بذل جهود تتسم بالتصميم لتحديد ووسم
ووقف استخدام المعدات المحتوية على مركبات ثنائية
الفينيل متعدد الكلورة بتركيز يزيد على 0,05 في المائة
وبأحجام تزيد على 5 لترات.

3- السعي إلى تحديد ووقف استخدام المعدات
المحتوية على مركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة
بتركيز يزيد على 0005 في المائة وبأحجام تزيد على
5 لثرا. ‎١‏

ب) النهوض,. بما يتماشى مع الأولويات الواردة
فى الفقرة (أ)؛ بالتدابير التالية للتقليل من حالات
التعرض والأخطار الناجمة عن استخدام المركبات
ثنائية الفينيل متعدد الكلورة والتحكم فيه :

1- عدم الاستخدام إلا في معدات سليمة محكمة
وإلا في مناطق يمكن فيها خفض خطر إطلاقها في
البيئة إلى الحد الأدنى ومعالجته سريعاء

2- عدم الاستخدام في مناطق مرتبطة بإنتاج أو
تجهيز الأغذية أو الأعلاف.ء -

3-القيام عند الاستخدام فى مناطق أهلة
بالسكان وفيها مدارس ومستشفيات,؛ باتخاذ كل
التدابير المعقولة للحماية من حدوث خلل كهربائي يمكن
أن يؤدي إلى اندلاع حريق, وبفحص هذه المعدات
بصورة منتظمة للكشف عن احتمالات التسرب.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

ج) برغم أحكام الفقرة 2 من المادّة 3. كفالة عدم
تصدير أو استيراد المعدات المحتوية على مركبات
ثنائية الفينيل متعدد الكلورة. وفق المشروح في
الفقرة الفرعية ‎)١(‏ إلا لغرض الإدارة السليمة بيئيا
للنفايات؛

د) باستثناء ما يلزم لعمليات الصيانة والتصليح.؛
عدم السماح باستعادة سوائل يزيد محتواهافي
المركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة على 0,005 فى
المائة لغرض إعادة الاستخدام في معدات أخرى»ء

ه) بذل جهود متسمة بالتصميم من شأنها أن
تؤدي إلى الإدارة السليمة بيئيا للسوائل المحتوية على
مركبات الفينيل متعدد الكلورة والمعدات الملوثة بها
والمحتوية على المركبات ثنائية الفينيل متعدد
الكلورة بمحتوى يزيد على0,005 في المائة؛ وفقا للفقرة
1 من الملاّة 6؛ وذلك في أقرب وقت ممكن على ألا
يتجاوز ذلك عام 2028, رهنا باستعراض مؤتمر
الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

و) بدلا من الملاحظة 2 في الجزء الأول من هذا
المرفق. السعي إلى تحديد مواد أخرى تحتوي على
أكثر من 0,005 فى المائة من المركبات ثنائية الفينيل
متعدد الكلورة (مثل أغلفة الكوابل. مركبات السد
والإغلاق المحكم والدهانات) وإدارتهاء وفقا للفقرة 1 من
المادة 6

ز) تقديم تقرير عن التقدم المحرز في إزالة
المركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة كل خمس
سنوات.؛ عملا بالمادة 15

ح) ينظر مؤتمر الأطراف. حسب الاقتضاءء؛ في
التقارير المذكورة في الفقرة الفرعية (ز) في
استعراضاته المتصلة بالمركبات ثنائية الفينيل متعدد
الكلورة. ويستعرض مؤتمر الأطراف التقدم المحرز في
إزالة المركبات ثنائية الفينيل متعدد الكلورة على
فترات خمس سنوات أو ؛ حسب الاقتضاءء؛ واضعا فى
الاعتبار تلك التقارير.

المرفق باء

الجزء الأول

دي. دي. تي

(1-1-1-ترايكلور - 2.2 -مكرر 4-
كلور وفينيل الإيثان)

الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
(قهه ) 5029-3

النشاط

الغرض المقبول أ الإعفاء المحدد
الغرض المقبول :

للاستخدام في مكافحة ناقلات الأمراض وفقا
للجزء الثاني من هذا المرفق

الإعفاءات المحددة :

وسيط في إنتاج الدايكوفول

وسيط

الغرض المقبول :
للاستخدام في مكافحة ناقلات الأمراض وفقا
للجزء الثاني من هذا المرفق

الإعفاءات المحددة :

إنتاج الدايكوفول

وسيط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

ملاحظات :

1- لا تُعدٌ مدرجة في هذا المرفق أي كميات من
مادة كيميائية توجد في شكل ملوثات نزرة غير
متعمدة في المنتجات والمواد, ما لم يحدد خلاف ذلك في
الاتفاقية,

2 - لأغراض الفقرة 2 من الملاة 3. لا تعتبر هذه
الملاحظة إعفاء للإنتاج والاستخدام لغرض مقبول أو
إعفاء محددا. وأي كميات من مادة كيميائية توجد في
شكل مكونات لمواد مصنوعة أو سبق أن أصبحت
مستخدمة قبل تاريخ بدء نفاذ الالتزام ذي الصلة
بالنسبة لتلك المادة الكيميائية. أو من تاريخه. لا تعد
مدرجة فى هذا المرفق. بشرط أن يكون الطرف قد
أخطر الأمانةبأن نوعا معينا من المواد لايزال
مستخدما لدى ذلك الطرف. وضع الأمانة هذه
الإخطارات في متناول الجمهور.

3- لأغراض الفقرة 2 من الملاّة 3. لا تعتبر هذه
الملاحظة إعفاء محددا للإنتاج والاستخدام. وما أنه لا
ينتظر أن تصل كميات كبيرة من المادة الكيميائية إلى
البشر والبيئة أثناء إنتاج واستخدام وسيط في
نظام مغلق محدد الموقع؛ للطرف. لدى إخطار الأمانة. أن
يسمح بإنتاج واستخدام كميات من مادة كيميائية
مدرجة في هذا المرفق كوسيط في نظام مغلق محدد
الموقع يتحول كيميائيا في تصنيع مواد كيميائية
أخرى. وهي مواد لا تُظهر. مع أخذ المعايير الواردة في
الفقرة 1 من المرفق دال فى الاعتبار. خصائص
الملوثات العضوية الثابتة. ويتضمن هذا الإخطار
معلومات عن مجموع إنتاج واستخدام هذه المادة
الكيميائية أو تقديرا معقولا لهذه المعلومات ومعلومات
تتعلق بطبيعة عملية النظام المغلق محدد الموقع بما في
ذلك كمية أي ملوثات نزرة غير متعمدة وغير متحولة
للمادة الأولية للملوثات العضوية الثابتة في المنتج
لنهائي. ويكون هذا الإجراء ساريا ما لم يحدد خلاف
ذلك في هذا المرفق. وتقوم الأمانة بإتاحة هذه
لإخطارات لمؤٌتمر الأطراف وللجمهور.ولايعتبر
هذا الإنتاج أو الاستخدام إعفاء محددا للإنتاج أو
لاستخدام. ويتوقف هذا الإنتاج والاستخدام بعد فترة
0 سنوات., إلا إذا قدم الطرف المعني إخطارا جديدا إلى
لأمانة, وفي هذه الحالة تمدد الفترة لعشر سنوات
أخرى مالم يقرر مؤتمر الأطراف. بعد استعراض
لإنتاج والاستخدام. خلاف ذلك. ويمكن تكرار إجراء
لإخطار.

4- جميع الإعفاءات المحددة في هذا المرفق يجوز
أن تتمتع بها الأطراف التي سجلت إعفاءات لها وفقا
للمادة 4.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

الجزء الثاني
الددي. دي.تي
([-1-1 تريكلوري - 2.2 مكرن
(4 - كلوروفينيل) الإيثان)

1- ينهى إنتاج واستخدام ال دي. دي. تي إلا
بالنسبة للأطراف التي تخطر الأمانة باعتزامها إنتاج
و/ أو استخدام هذه المادة وينشاً بموجب هذا سجل
لل دي. دي. تي ويكون متاحا لاطلاع الجمهور. وتحتفظ
لأمانة بسجل ال دي. دي. تي.

2- يقصر كل طرف ينتج و/ أو يستخدم
ل دي. دي.تي. في هذا الانتاج و/ أو الاستخدام على
مكافحة ناقلات الأمراض وفقا للتوصيات والمبادىء
لتوجيهية الصادرة عن منظمة الصحة العالمية بشأن
ستخدام ال دي. دي. تي وذلك إذا لم تكن بدائل محلية
مآمونة وفغّالة ومعقولة التكلفة متاحة للطرف

3- في حالة ما إذا قرر طرف غير مدرج في سجل
ل دي. دي. تي أنه يحتاج إلى ال دي. دي. تي لمكافحة
ناقلات الأمراض. يخطر الأمانة بذلك فى أقرب
وقت ممكن كي يضاف في الحال إلى قائمة سجل ال
دي. دي. تى. ويخطر فى الوقت ذات منظمة الصحة
اا ٍ

4- يزود كل طرف يستخدم ال دي. دي. تي الأمانة
ومنظمة الصحة العالمية كل ثلاث سنوات, بمعلومات
عن الكمية المستخدمة وظروف ذلك الاستخدام ومدى
صلته باستراتيجية ذلك الطرف المتعلقة بمكافحة
الأمراض وذلك فى شكل يقرره مؤتمر الأطراف
بالتشاور مع منظمة الصحة العالمية.

5- بهدف تخفيض استخدام ال دي. دي. تي؛ وفي
نهاية الأمر القضاء عليه. يشجع مؤتمر الأطراف :

آ) كل طرف يستخدم ال دي. دي. تي على وضع
خطة عمل ينفذها بوصفها جزءا من خطة التنفيذ المحددة
في المادة 7. وتشمل هذه الخطة ما يلي :

[-استحداث أليات تنظيميةوغيرهامن
الآليات لكفالة قصر استخدام الدي. دي. تي على
مكافحة ناقلات الأمراض؛

2- تنفيذ تطوير المنتجات البديلة والأساليب
والاستراتيجيات الملائمة بما فيها استراتيجيات إدارة
المقاومة لكفالة استمرار فعالية هذه البدائل.

3-اتخاذ تدابير لتعزيز الرعاية الصحية
ولتقليل حالات تفشي الأمراض.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

ب) على الأطراف أن تعزز؛ في حدود قدراتهاء
البحث والتطوير لمنتجات كيميائية وغير كيميائية
بديلة آمنة وعلى أن تضع طرائق واستراتيجيات
تتبعها الأطراف التي تستخدم ال دي. دي. تي؛ تتناسب
مع أحوال تلك البلدان وذلك بهدف التخفيف من العبء
لبشري والاقتصادي الناتج عن المرض. وتشمل العوامل
لواجب تعزيزها عند النظر في البدائل أو مجموعات
لبدائل. المخاطر على صحة الإنسان والآثار البيئية
لناتجة عن مثل هذه البدائل. وتشكل البدائل الصالحة
لمادة ال دي. دي. تي مخاطر أقل على الصحة البشرية
والبيئية وتكون مناسبة لمكافحة الأمراض استنادا إلى
لظروف السائدة فى الأطراف المعنية ومدعمة ببيانات

6 - ابتداء من أل مؤتمر للأطراف. وعلى الأقل
كل ثلاث سنوات بعد ذلك؛ يقوم مؤتمر الأطراف.
بالتشاور مع منظمة الصحة العالمية؛ بتقييم استمرار
الحاجة إلى ال دي. دي. تي لمكافحة ناقلات الأمراض على
أساس المعلومات العلميةوالتقنيةوالبيئية
والاقتصادية المتوافرة بما في ذلك :

أ) إنتاج واستخدام الددي. دي. تي والشروط
لمحددة فى الفقرة 2,

ب)وتوافر وملاءمة وتنفيذ بدائل ال دي. دي. تيء

ج) والتقدم المحرز في تعزيز قدرة البلدان على
لانتقال الآمن إلى الاعتماد على مثل هذه البدائل.

7 - لأي طرف. في أي وقت.؛ شطب اسمه من سجل
لدي. دي. تي بعد إخطار الأمانة كتابة بذلك ويصبح
لانسحاب نافذا من التاريخ المحدد في الإخطار.

المرفق جيم
الإنتاج غير المقصود
الجزء الأول
الملوثات العضوية الثابتة
الخاضعة لمقتضيات الملاة 5

يتعلّق هذا المرفق بالملوثات العضوية الثابتة
التالية حين تتشكل وتطلق عن غير قصد من
مصادر صنعيه :

المادة الكيميائية
ثنائي بتروبار اديوكسين المتعدد الكلورة وثنائي
بتروفيور آن المتعدد الكلورة (0001/0007)
سداسي كلور البنرين (0108
الرقم في سجل المستخلصات الكيميائية
رقفمه ) 118-74-1
ثنائيات الفينيل متعدد الكلورة (009)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الجزء الثاني

قئات المصادن

تتبعث مركبات ثنائي بترو باراديو كسين متعدد
الكلورة (الديوكسينات) / ثنائي بترو فيوران
متعدد الكلورة (الفيورانات) وسداسي كلور البنزين
وثنائيات الفينيل متعدد الكلورة تكونت عن غير
قصد من العمليات الحرارية التى تشمل مواد عضوية
وكلور كنتيجة للاحتراق غير التام أو للتفاعلات
الكيميائية. و لفئات المصادر الصناعية التالية قدرة
عالية نسبيا على تشكيل وإطلاق هذه المواد الكيميائية
في ا لبيئة :

آ) أجهزة ترميد النفايات, بما في ذلك ترميد
النفايات البديلة الخطرة أو النفايات الطبية أو حمأة
المجاري في مكان واحد؛

ب) أفران الإسمنت التي تحرق نفايات خطرة.؛

ج) إنتاج لب الورق باستخدام عنصر الكلور
أو المواد الكيميائية المولدة لعنصر الكلور للتبييض؛

د) العمليات الحرارية التالية فى الصناعات
المعدنية :

1- الإنتاج الثانوي للنحاس.

2- مصانع الملبدات في صناعات الحديد
والصلب.

3- الإنتاج الثانوي للألملونيوم؛
4- الإنتاج الثانوي للزنك.

قئات المصادرن

الديو كسينات والفيورنات وسداسي كلور
البنرين وثنائيات الفينيل متعدد الكلورة. يمكن أن
تتكون من غير قصد وتُطلق من فئات المصادر التالية؛
بما في ذلك :

أ) حرق النفايات في العراء, بما فيها حرق مواقع
دفن النفايات.

ب) عمليات حرارية في الصناعات المعدنية لم
تذكر فى الجزء الثانىء

ج) مصادر الاحتراق في المناطق السكنية.

د) احتراق الوقود الاحفوري في غلايات المرافق
والمنشآت الصناعية.؛

ه) منشآت حرق الخشب وأنواع وقود الكتلة
الأحيائية الأآخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

و) عمليات معينة لإنتاج المواد الكيميائية تنطلق
منها بصورة غير مقصودة ملوثات عضوية ثابتة
تكونت بصورة غير مقصودة. وبخاصة إنتاج كلور
الفينيل والكلور انيل.

ز) محارق الجثث.

ح) المركبات الآلية. ولا سيما التي تحرق
الغازو لين المحتوي على الرصاصء

ط) تدمير جيف الحيوانات.

ي) صبغ المنسوجات أو الجلود (بالكلور انيل)
وصقلها (بانتزاع القلوية)؛

ك) معامل تقطيع المركبات بعد نهاية عمرهاء

ل) حرق الكابلات النحاسية بدون لهبء

م) مصافي نفايات الزيوت المستعملة.

الجزء الرابع
تعاريف

1 - لأغراض هذا المرفق :

آ) "مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلورة” تعني
مركبات عطرية تتشكل بطريقة يمكن معها الإستعاضة
عن ذرات الهيدروجين في جزئي ثنائي الفينيل (حلقتان
من البثرين مربوطتان معا برابط كربوني - كربوني
وحيد) بذرات كلورين يصل عددها إلى عشرء

ب) ثنائي بترو بارا ديوكسين متعدد الكلورة
وثنائي بترو فيوران متعدد الكلورة (الديوكسينات/
الفيورانات) هي مركبات ثلاثية الحلقات وعطرية
تتكون من حلقتين من البنزين موصولتين بذرتين من
الأوكسيجين في ثنائي بترو بارا ديوكسين متعدد
الكلورة (00000 وبذرة أوكسيجين واحدة في ثنائي
بترو فيوران متعدد الكلورة وبرابط كربون - كربون
في ثنائي بترو بارا ديوكسين متعدد الكلورة والتي
يمكن استبدال ذراتها الهيدر وجينية بذرات من الكلور
قد يصل عددها إلى ثمان.

2-فيهذاالمرفق .وُعبرعنسمية
لديو كسينات والفيورانات باستخدام مكافىء السمية
لذي يقيس النشاط السمى الشبيه بالديوكسين
بالنسبة إلى مختلف مركبات مجانسة الديو كسينات
والفيورانات ومركبات ثنائية الفينيل متعدد
لكلورة المتحدة مقارنة ب 87.3.2 - ثنائى بترو بارا
ديوكسين رباعي كلور. وتكون قيم عامل تكافؤ السمية
لواجب استخدامها لأغراض هذا الاتفاق متسقة مع
لمستويات الدولية المقبولة. بدءا بقيم عوامل تكافؤ
لسمية فى الثدييات التى أصدرتها منظمة الصحة
لعالمية عام 1998 للديو كسينات والفيورانات
والمركبات ثنائيةالفينيلالمتحدة.ويعبر عن
لتركيزات بمكافئات السمية.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

الجزء الغامس
توجيهات عامة بشآن أفضل الأساليب المتاحة
وأفضل ممارسة بيئية
يوفر هذا الجزء توجيها عاما للأطراف بشأن منع
أو خفض إطلاقات المواد ا كيميائية المدرجة في الجزء
الأول من هذا المرفق.
ألف - تدابير عامة للوقاية تتعلق بأفضل التقنيار-
المتاحة وبأفضل الممارسات البيئية

ينبغي أن تُعطى الأولوية للنظر في النهج
الكفيلة بمنع تكوّن وإطلاق المواد الكيميائية المدرجة في
الجزء الأول. ويمكن أن تشمل التدابير المفيدة فى هذا
الصدد : ‎١‏

أ) استخدام تكنولوجيا قليلة النفايات.

ب) استخدام مواد أقل خطورة.؛

ج) تعزيز استعادة وإعادة تدوير النفايات والمواد
المولدة والمستخدمة في عملية ماء

د) استبدال المواد الوسيطة التى تكون ملوثات
عضوية ثابتة أو حيث تكون هناك رابطة مباشرة بين
المواد وإطلاق الملوثات العضوية الثابتة من المصدرء

ه) الاعتناء بإدارة المنشأة واعتماد برامج صيانة
وقائية.

و) إجراء تحسينات فى إدارة النفايات بهدف
إيقاف حرق النفايات فى الأماكن المكشوفة أو الحرق
غير المتحكم به بما في ذلك حرق مدافن النفايات. وعند
لنظر في اقتراحات تشييد مرافق جديدة للتخلص من
لنفايات, ينبغى إيلاء الاعتبار لبدائل مثل أنشطة
لتقليل إلى أدنى حد من توليد النفايات البلدية
والطبية. بمافى ذلك استعادة الموارد. وإعادة
لاستخدام,؛ وإعادة التدوير, وفصل النفايات, وتشجيع
لمنتجات التي تولد نفايات أقل. وينبغي في اتباع هذا
لنهج مراعاة شواغل الصحة العامة بعناية.

ز) التقليل إلى أدنى حد من استعمال هذه المواد
لكيميائية بوصفها ملوثات في المنتجات؛

ح) تجنب الكلور الأولي أو المواد الكيميائية التي
تولد الكلور الأولي للتبييض.

باء - أفضل التقنيات المتاحة

لاا يهدف مفهوم أفضل التقنيات المتاحة إلى
فرض أي أسلوب بعينهأو تكنولوجيابعيتهابل
إلى مراعاة الخصائص التقنية للمنشةة المعنية.
وموقعها الجغرافي, والظروف البيئية المحلية. وأساليب

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

الرقابة الملائمة لخفض إطلاق المواد الكيميائية المدرجة
فى الجزء الأول واحدة بصورة عامة. وينبغى عند
البت في أفضل التقنيات المتاحة, إيلاء اعتبار خاص.
على وجهالعمومأو في حالات محددة.للعوامل
التالية, دون إغفال التكاليف والمزايا الحتملة لأي
تدبير؛ واعتبارات الحيطة والمنع :

أ) الاعتبارات العامة :

1 - طبيعة حالات الإطلاق المعنية وآثارها وحجمها
: وقد تختلف الأساليب تبعا لحجم المصدرء

2 - تواريخ تشغيل المنشآت الجديدة أو القائمة.

3- الوقت اللازم للأخذ بأفضل تقنية متاحة.

4- استهلاك المواد الخام المستعملة في العملية
وطبيعة هذه المواد ومدى كفاءتها من حيث استهلاك
الطاقة؛

5 - الحاجة إلى منع التأثير العام لحالات الإطلاق
أو خفض هذا التأثير إلى أدنى حد بالنسبة إلى البيئة
وما يسببه من أخطار عليهاء

6- ضرورة منع وقوع الحوادث والإقلال إلى الحد
الأدنى من نتائجها بالنسبة إلى البيئة.

7- ضرورة كفالة الصحة والسلامة المهنيتين فى
أماكن العمل.

8- العمليات أو المنشآت أو طرق التشغيل
المقارنة التي ثبت نجاحها بالتجربة على نطاق
صناعيء

9-الطفرات التكنولوجية والتغييرات في
المعرفة العلمية والفهم.

ب) تدابير عامة لخفض الإطلاق : عند النظر فى
مقترحات لتشييد منشآت جديدة أو إجراء تعديلات
رئيسية في منشآت قائمة تستخدم عمليات تطلق مواد
كيميائية مدرجة فى هذا المرفق. يتبغى إعطاء
لأولوية لعمليات أو أساليب أو ممارسات بديلة لها
فائدة مماثلة ولكنها تتفادى تكوين وإطلاق هذه المواد
لكيميائية. وفي الحالات التي سيتم فيها تشييد تلك
لمنشآت أو إجراء تعديلات رئيسية فيهاء يمكن أيضا
بالإضافة إلى تدابير المنع الموجزة في الفرع ألف من
لجزء الخامس, النظر فى تدابير الخفض التالية عند
لبت فى أفضل الأساليب المتاحة :

1- استخدام طرق محسنة لتنظيف غازات

لمداخن مثل الترميد الحراري والترميد بالحفز أو
لأكسدة أو تساقط الغبار أو الامتصاص.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- معالجة المخلفات والنفايات ومياه الفضلات
وحمأة المجارير مثلا بالمعالجة الحرارية أو بجعلها خاملة
أو بعمليات كيميائية لإزالة سمومهاء

3- إجراء تغييرات في العمليات تؤدي إلى خفض
أو إزالة حالات الإطلاق مثل التحول إلى نظم مغلقة؛

4- تعديل تصاميم العمليات لتحسين الاحتراق
ومنع تكوين هذه المواد الكيميائية من خلال التحكم في
القياسات مثل درجة حرارة الترميد أو مدة البقاء
في الجو.

جيم - أفضل الممارسات البيئية

قد يضع مؤتمر الأطراف توجيهات فيما يتعلق
بأفضل ممارسة بيئية.

المرفق دال
المعلومات المطلوبة ومعايير الفرزذ

1- يحدد أي طرف يقدم اقتراحا بإدراج أي مادة
كيميائية في المرفقات ألف و/ أو باء و/ أو جيم المادة
الكيميائية على النحو الوارد وصفه فى الفقرة الفرعية
(آ) و أن يوفر فيما يتعلق بمعايير الفرز المبينة في
الفقرات الفرعية من (ب) إلى (ه). المعلومات عن المادة
الكيميائية ونواتجها التحويلية إن كانت ذات صلة :.

أ) هوية المادة الكيميائية :

1- أسماؤها بما في ذلك اسمها التجاري أو
أسماؤها التجارية ومرادفاته أو مرادفاتهاء ورقمها في
سجل دائرة الخدمات التابعة لمجلة الستخلصات
الكيميائية (088), واسمها فى الاتحاد الدولى للكيمياء
البحتة والتطبيقية 0م0108؛

2- وبنيتهاء بما فى ذلك تحديد الايسومرات., إذا
كان مناسباء وبنية فئتها الكيميائية.

ب) ثباتها :

1- الأدلة التى تثبت أن العمر النصفى للمادة
الكيميائية فى الماء يزيد على شهرين. أو أن عمرها
النصفي في التربة يزيد على ستة أشهرء أو أن عمرها
النصفي في الترسبات يزيد على ستة أشهرء

2- أو الأدلة على أن المادة الكيميائية تتسم؛ خلاف
ذلك. يقدر كاف من الثبات يبرر اعتبارها ضمن نطاق
هذه الاتفاقية,

ج) تراكمها الأحيائي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1- الدليل على أن مُعَامل التركيز الأحيائى (©80)
أو معامل التراكم الأحيائي (1ه8) في الأنواع المائية
للمادة الكيميائية يزيد على 5000 أو أن التخطيط
المنحني. في حال عدم توفر بيانات عن هذين المعاملين.
يزيد على 5

2- أو الدليل على أن المادة الكيميائية تنطوي
على دواع أخرى للقلق. مثل ارتفاع التراكم
الأحيائي في الأنواع الأخرى أو ارتفاع السمية أو
السمية الإيكولوجية.

3- أو أن بيانات الرصد الخاصة بالملنطقة
وحيواناتها تدل على أن إمكانية التراكم الأحيائي
للمادّة الكيميائية كافية لتبرير اعتبارها ضمن نطاق
هذه الإتفاقية.

د) احتمال انتقالها البيئي البعيد المدى :

1- مستويات مقيسة للمادة الكيميائية التي يمكن
أن تثير القلق. في مواقع بعيدة عن مصادر إطلاق المادة؛

2- أو بيانات الرصد التى تدل على أن الانتقال
لبيئي البعيد المدى للمادة الكيميائية المعنية. مع
إمكانية الانتقال إلى بيئة مستقبلة. يمكن أن يكون قد
حدث عن طريق الهواء أو الماء أو الأنواع المهاجرة.

3- أو الخواص المتعلقة بالصير البيتى و/ أو
لنتائج النموذجية التي تثبت أن المادة الكيميائية
تنطوي على احتمال انتقال بيئي بعيد المدى عن طريق
لهواء أو الماء أو الأنواع المهاجرة., مع إمكانية الانتقال
لى بيئة مستقبلة في مواقع بعيدة عن مصادر إطلاق
لمادة. وبالنسبة لأي مادة كيميائية كثيرة الارتحال عن
طريق الهواء؛ ينبغي أن يكون عمرها النصفي في
لهواء أكثر من يومين؛

ّ

ه) آثارها الضارة :

1 - الأدلة على الآثار الضارة على الصحة البشرية
أو على البيئة التي تبرر اعتبار المادة الكيميائية داخل
نطاق هذه الاتفاقية.؛

2- أو بيانات السمية أو السمية الإيكولوجية
التي تبين احتمال وقوع الضرر على صحة
البشر أو البيئة.

3- يقدم الطرف المقترح بيانا بالأسباب الداعية
للقلق. بمافيهاء إن أمكن, إجراء مقارنة لبيانات السمية
أو السمية الإيكولوجية مع الملستويات المكتشفة أو
المتنباً بها للمادة الكيميائية. الناتجة عن أو المتوقعة
من الانتقال البيئي بعيد المدى؛ وبيان قصير يبين
الحاجة إلى الرقابة على مستوى عالمي.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

3- يوفر الطرف المقترح, قدر الإمكان ومع أخذ
قدراته في الاعتبار. معلومات إضافية دعما للنظر في
الاقتراح المشار إليه في الفقرة 6 من الملاّة 8. وعند
وضع مثل هذا الاقتراح.؛ يجوز للطرف المعني أن
يستفيد من الخبرات التقنية من أي مصدر.

المرفق هاء
المعلومات المطلوبة لإعداد بيان المخاطر

الغرض من هذا الاستعراض هو تقييم ما إذا كان
يرجح أن تؤدي المادة المعنية؛ نتيجة لانتقالها البيئي
البعيد المدى. إلى آثار سلبية هامة على صحة الإنسان
و/ أو البيئة. مما يستدعى اتخاذ تدبير عاللى بشأنها.
ولهذا الغرض, يوضع بيان بالخاطر يتضمن مزيدا من
التفاصيل والتقييمات. للمعلومات المشار إليهافى
المرفق دال, كما يتضمن, بقدر الإمكان؛ أنواع المعلومات
التالية :

آ) المصادرء. متضمنة حسب الاقتضاء :

1- بيانات الإنتاج؛ بما في ذلك كمياته وموقعه؛

2 - وأوجه الاستخدام.

3- والإطلاق. مثل التصريفات والفواقد
والانبعاثات.

ب) وتقدير المخاطر عند نقطة أو نقاط النهاية
المثيرة للقلق. بما فى ذلك. النظر فى التفاعلات السمية
وبين مواد كيميائية متعددة 0

ج) والمصير البيئيء بما في ذلك بيانات
ومعلومات عن الخواص الكيميائية والمادية للمادة
الكيميائية المعنية ومدى ثباتهاء وكيفية ار تباطها
بطريقة انتقالها البيئى. وتحركها داخل القطاعات
البيئية وفيمابينهاء وتدهورهاء وتحولها إلى مواد
أخرى. ويجب توافر مقادير محددة لمعامل التركيز
الأحيائي ومُعامل التراكم الأحيائي, تستند إلى قيم
مقيسة. إلا إذا رؤّى أن بيانات الرصد تفى بهذه
الحاجة. ‎١ ١‏

د) وبيانات الرصد؛

ه) والتعرض في المناطق المحلية وخصوصا من
جراء الانتقال البيئى بعيد المدى, وبما فى ذلك معلومات
تتعلق بالتوافر الأحيائي؛

و) وتقييمات أو تقديرات أو بيانات المخاطر على
الصعيدين الوطنى والدولى. والمعلومات المتعلقة
بالوسم البيئي وتصنيفات الأخطار ؛ حسب توافرهاء

ز) ومركز المادة الكيميائية بموجب الاتفاقيات
الدولية.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

المرفق واو
معلومات عن الاعتبارات الاجتماعية - الاقتصادية

ينبغي إجراء تقييم لتدابير الرقابة الممكنة يشمل
كل الخيارات المتعلقة بالمواد الكيميائية التى يجري
النظر فى إدراجها فى هذه الاتفاقية. بما فى ذلك إدارة
تلك المواد والتخلص منها. و لهذا الغرض. ينبغي توفير
معلومات ذات صلة بالاعتبارات الاجتماعية -
الاقتصادية المقترنة بتدابير الرقابة. لكى يتسنى
لمؤتمر الأطراف اتخاذ قرار بشأتها. وينبغي أن تبرز
تلك المعلومات على النحو الواجب اختلاف القدرات
والظروف لدى الأطراف, وأن تتضمن دراسة لقائمة
البنود الإرشادية التالية :

أ) كفاءة وفعالية تدابير الرقابة المحتملة فى
تحقيق الأهداف المتعلقة بتقليل المخاطر :

1 - الجدوى التقنية.

2- والتكاليف. بما فى ذلك التكاليف البيئية

لبدائل (المنتجات والعمليات) :
لجدوى التقنية؛
2 - والتكاليف, بما فى ذلك التكاليف البيئية

مراسيم

