8 يونيو سنة 2006 م

تنفيذي رقم 06 - 214 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيى سنة 2006
يتعلقبعدمالجمعبينالسؤولية
الانتخابية والمسؤولية الإدارية في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ءلاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
م 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
3 البدنية و الرياضة. لاسيِّما المادة 33

لرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
ثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

لرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتخ المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين لأسلاك
الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-93
المؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤّرّخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
و١!‏ لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

يرسم مايآتي :

المادةالأولى: يحددهذاالمرسومالشروط
والكيفيات المتعلقة بعدم الجمع بين المسؤولية
التنفيذية والانتخشابية على المستوى الوطني والمحلي
في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضي
والمسؤولية الإدارية في مؤسسات الدولة التابعة
للقطاع المكلّف بالرياضة التي تخوّل لصاحبهاسلطة
القرار تطبيقا لأحكام المادّة 33 من القانون رقم 10-04
المؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بهياكل التنظيم
والتنشي الرياضي ,على الخصوص الاتحاديات
والرابطات والنوادي الرياضية.

المادة 2 : يخص عدم الجمع المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه :

- الموظفين المعينين قانونا في الوظائف
العلياللدولةوفيالمناصبالعليا الذين
يمارسون في المؤسسات والإدارات والهيئات والهياكل
التابعة لقطاع الشباب والرياضة.

- الموظفين المعيِّنين قانونا فى المناصب العليا
للتأطير التقني في كل الشعب مجتمعة والمنصوصالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

عليها في المرسوم التنفيذي رقم 1871 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المنتمين
إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 3: تطبق أحكام المادة 2 أعلاه أيضا على
لموظفين القائمين بالإنابة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يخص عدم الجمع كذلك أصحاب
لوظائف الانتخابية لرئيس ونائب رئيس
وعضو مكتب في الاتحاديات والرابطات والنوادي
لرياضية مع الوظائف المذكورة في هياكل تابعة لنفس
لاتحادية الرياضية وفي هياكل التنظيم والتنشيط
لرياضي الأخرى.

المادة 5 : يجب على كل موظف تابع للقطاع
لمكلف بالرياضة مترشح لوظيفة انتخابية في هياكل
لتنظيم والتنشيط الرياضي أن يرفق بملف ترشحه
المودع لدى الجهاز المكلف بتحضير الانتخابات
وتنظيمها بشهادة عمل تبِيِّنْ الوظائف الممارسة.

المادة 6 : يجب على كل عضو اتحادية أو رابطة أو
نادي رياضي مترشح لوظيفة انتخابية في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي أن يرفق ملف ترشحه

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

المودع لدى الجهاز المكلف بتحضير الانتخابات
وتنظيمها بكل وثيقة يسلمها هيكله تثبت أنه لا يمارس
إحدى الوظائف المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

المادة 7: دون الإخلال بالقوانين والأنظمة المعمول
بها والأحكام التأسيسية والتنظيمية الخاصة بهياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي. ترفع الطعون فيما
يخص الجمع أمام لجان يحدد تشكيلتها وسيرها بقرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 8 : يجب على الأشخاص الذين يظهرون حالة
من الجمع الملنصوص عليها في المواد من 2 إلى 4 أعلاه
الامتثال في أجل ثلاثة (3) أشهر إلى أحكام هذا المرسوم
ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدةالرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .
حرر بالجزائئر في 22 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم رئاس مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
المدافق أول يونيى سنة 2006, يتضمَن إنهاء مهام
مدير المواصلات السّلكية واللأسلكيَّة الوطنية
بولاية باتنة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006 تشهى مهام
اليد لزهر زروال. بصفته مديرا للمواصلات المّلكية
واللأسلكية الوطنية بولاية باتنة. لإحالته على
التقاعد.
سكسسس

راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 127
الموافق أول يونيى سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التّجارة :

) الإدارة المركزية :

1 - حسين منصوري. بصفته نائب مدير للتكوين.
ب) المصالح الخارجية :

مديرون جهويون للتّجارة :

2- نور الدين بنديء بالجزائر.

3 - فريد كبوشي؛ بسطيف.
الت اس

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام

نائب مدير بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة2006 تتهى مهام
السّيد رابح جعفر. بصفته نائب مدير للشعائر
الدينية بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف. لإحالته

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

مرسومر شئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427

الموافق أل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
مدير المجاهدين بولاية ورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السْيد عمار عيادي. بصفته مديرا للمجاهدين بولابة
ورقلة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسومر شاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427

الموافق أوّل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية :

) الإدارة المركزية :

1- بايا لعمش. زوجة زيتون. بصفتها مكلّفة
بالدّراسات والتّلخيص بوزارة الفلاحة - سابقاء
لإحالتها على التقاعد.

2- إبراهيم مسعودي؛ بصفته نائب مدير لمرابط
الخيل بوزارة الفلاحة - سابقاء

3- فريد كوران. بصفته نائب مدير للموارد
البشرية والتكوين بالمديرية العامة للغابات, ابتداء من
3 فبراير سنة 2006, بسبب الوفاة.

ب) المصالح الخارجية :
محافظى الغابات في الولايات :

4- نبيل شنوف, في ولاية باتنة.

5- طاهر محديد. في ولاية بجاية. لتكليفه
بوظيفة أخرى»

6 - رابح وطار ء في ولاية جيجل.

7- عبد القادر نقازء في ولاية تيسمسيلت.

8- سعدون شايبء, في ولاية الوادي, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ج) مؤسسات تحت الوصاية :
9- محمد رفيق بسعدي.؛ بصفته مديرا عاما
لشركة سباق الخيل والرهان الرياضي.
سارل

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الصصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
الصّحة والسَكان و إصلاح المستشفيات :

) الإدارة المركزية :

1 - نادية بوسباح,؛ زوجة حطالي. بصفتها مديرة
تخطيط والتقييس, بوزارة الصّحة والسكان - سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرى.

2- صلاح الدين دحمون.؛ بصفته مدير الإدارة
العامة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

3- يزيد زغبيب,؛ بصفته نائب مدير للميزائية.
لتكليفه بوظيفة أخرىء

4- لوناس بوخالفة. بصفته نائب مدير للإعلام
والوثائق والأرشيف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

5- نصيرة بومعيزة؛ زوجة ماجي.؛ بصفتها نائبة
مدير للصّحة في العمل بوزارة الصّحة والسّكان -
سابقاء لتكليفها بوظيفة أخرى.

6 - فوزي أمقران. بصفته نائب مدير للدّراسات
والتحاليل الخاصّة بالسْكان بوزارة الصّحة والسكان -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

7- رشيدة فرحات,؛ زوجة أبركان. بصفتها نائبة
مدير لتقييس الوسائل وتقييم الأنشطة
والتكاليف بوزارة الصّحة والسّكان - سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرىء

8 - سامية يونسي؛ بصفتها نائبة مدير للهياكل
الخاصة بوزارة الصّْحة والسّكان - سابقاء بسبب إلغاء
الهيكل. ابتداء من 7 نوفمبر سنة 2005,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

9-عبد الرزاق بدر الدين. بصفته نائب مدير
للموارد البشرية بوزارة الصّحة والسّْكان - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

0 - جعفر شايب؛ بصفته نائب مدير للتكوين

الإداري والتقني بوزارة الصّحة والشؤون الاجتماعية -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :
1 - محمد بوستة.؛ بصفته مدير الصّحة والسكان

في ولاية عين تيموشنت.

ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيوى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
الثقافة :

) الإدارة المركزية :

1 - الهادى عسال. بصفته مفتشا بوزارة الاتصال
والثقافة - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 26
أبريل سنة 2004,

2-عبدالرحمان خليفة؛. بصفتهمفتشا
بوزارة الاتصال والثقافة - سابقاء لإحالته
على التقاعد.

3- السعيد تبانى.؛ بصفته مدير الإدارة
والوسائل, لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية.

4- أحمد فاسى. بصفته نائب مدير للصحافة
المكتوبة الدولية بوزارة الاتصال والثقافة -
سابقاء بسبب إلفاء الهيكل. ابتداء من 26 أبريل
سنة 2004,

5- بشير راجف. بصفته نائب مدير
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :

6- وافية عادل؛ زوجة زرارقة. بصفتها مديرة
الثقافة فى ولاية سوق أهراس

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة التّكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 ششهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التكوين والت
ب هم ب 3 3
المهنيين :

: ‏الإدارة المركزية‎ )١
‏العيفة آيت بوداود. بصفته مدير دراسات.‎ -1
‏لتكليفه بوظيفة أخرى.‎

ب) المصالح الخارجية :

2-عبدالرزاق زكور محمد بصفته مدير
التكوين المهني في ولاية الوادي. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

ج) مؤسسات تحت الوصاية :

3-يولثوار زيداني,؛ بصفته مدير معهد
التكوين المهني في ولاية سيدي بلعباس.
/ا الس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري في
ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 7 الموافقأول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيد مختار بوروبي؛ بصفته مديرا عاما لديوان
الترقية والتسيير العقارىي فى ولاية النعامة.
سلس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
المرافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
مديرة التشريع والتنظيم للضمان الاجتماعي
بوزارة العمل والضمان الاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السَّيدة فتيحة وابل. زوجة يزة. بصفتها مديرة
للتشريع والتنظيم للضمان الاجتماعي بوزارة العمل
والضمان الاجتماعىي, بناء على طلبها.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

