4 يونيو سنة 2006م

وزارة الموارد المائيئة

قرار مؤَرخ في7 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 3
يونيقى سنة 2006,. يعدل القران المؤرخ في 30
رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004

الذي يحدٌد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 196
المؤؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 5 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيّة
ومياه المنبع وحمايتهاء
- وبمقتضى القرا ر المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 لذي يحدّ تنظيم
اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار . القرار المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الملا 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/ لم 2 : تتشكّل اللّجنة الدائمة ممم
- السّيد نصالة إبراهيم. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية؛ رئيساء خلفا للسيد ' مصطفى كريم
رحيال '.

-السّيد طلبة الطاهر. ممثل الوزير المكلّف
بالبيئة؛ خلفا للسيّد " لحرش عبد الكريم ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 3 يونيو سنة 2006.
عبد المالك سلال

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
