الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 213 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 75-03
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 الذي يحدّ

إن رئيس الحكومة.

بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادة 85 (1 و4)
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-03 المؤرّخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003

الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 75-03 المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 75-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423
لموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2 : يمارس وزير السياحة بالتشاور مع
لدوائر الوزارية المعنية. جميع الصلاحيات المرتبطة
بالتنمية المستدامة للنشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

وبهذه الصفة. يقوم الوزير بما يآتي :

- يعد ويقترح عناصر استراتيجيةا تنمية
المستدامة للسياحة ويضمن متابعتهاء

- يعد عناصر ضد النشاطات ‎١‏ ِ ية
والفندقية والحموية والمناخية وينفذهاء

-يعدٌّويسهر على تنفيذ أدوات التقيي
والاعتماد ومراقبة النشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- يعد ويقترح أدوات التهيئة السياحية والتدابير
المرتبطة بالحصول ومراقبة العقار السياحي والحموي
وكذا المحافظة على التراث السياحي والفندقي والحموي
والمناخي ويضمن متابعة ذلك.
- يبادر ويضع التدابير والأدوات المتعلقة بترقية
النشاطات السياحية والفندقية والحموية والمناخية.
- يبادر وينفذ, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
أعمال توجيه وترقية الاستثمار والشراكة فى المجال
السياحي والفندقي والحموي والمناخي.

- يساهم ويشارك في تنفيذ استراتي
المساهمة وخوصصة المؤسسات السياحية و
والحموية والمناخية.

- يبادر , بالاتصال مع القطاعات المعنية,
لصالح الشغل والتكوين المهني في النشاطات
والفندقية والحموية والمناخية ويقيِم آثارهاء

- يبادر بالتدابير المتعلقة بتشجيع
الاجتماعية والترفيه والاستراحة".

المادة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 3 : يتولى وزير السياحة فى مجال
استراتيجية التنمية المستدامة للسياحة ما يأتى :

- يبادر بالدراسات المستقبلية المتعلقة بتنمية
القدرات الوطنيةفى مجال السياحةوالفندقة
والحمامات المعدنية والسياحة المناخية وينفذهاء

- يسهر على دمج النشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية فى مخططات التهيئة السياحية.

- يقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ التنظيم
المتعلق بالنشاط الحموي والمناخي ويسهر على متابعته
وتنفيذه ورقابته؛

- يعدٌ ويتابع تنفيذ الحصيلة الحموية".

المادة 4 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 4 : يتولى وزير السياحة فى مجال
ضبط النشاطات السياحية والفندقية والحموية
والمناخية ما يأتي :

- يشارك, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
دراسة تدابير ضبط ورقابة النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية وتعريفها وتقييم آثار هاء2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- يقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية. تدابير
دعم النشاطات السياحية والفتندقية والحموية
والمناخية.

- يقيْم الموارد المرتبطة بالتكفل بالعمليات
الخاصة بالمنشآت القاعدية في إطار برامج استثمار
وتبعات الخدمة العمومية".

المادة 5 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-03 الموؤرّخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 5 : يتولى وزير السياحة في مجال
التقييس والاعتماد ورقابة النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية, بالاتصال مع القطاعات
المعنية. ما يأتى :

- يحدد قواعد ممارسة النشاطات والمهن السياحية
لفندقية والحموية والمناخية.

- يعد مقاييس التسيير السياحى والفندقى
لحموي والمناخي.

-يعد قواعد تصنيف الم ات السياحية
لفندقية والحموية والمناخية.

- يحدد. بالاّصال مع القطاعات المعنية. القواعد
لخاصة بتثمين القدرات الحموية والمؤسسات الحموية
لمعالجة بمياه البحر واستغلالها وحمايتها ورقابتهاء

- يشجع التدابير الرامية إلى تحسين نوعية
لخدمات السياحية والفندقية والحموية

- يحدد سياسة القطاع في مجالات تأهيل
لمؤسسات السياحية والفندقية والحموية والمناخية

ويعدها وينفذهاء

- يضمن رقابة المطابقة مع المقاييس والقواعد
لتي تحكم لنشاطات السياحية والفندقية والحموية
والمناخية.

- يراقب في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية
لمعمول بهاء تسيير مؤسسات التكوين الموضوعة تحت
وصايته”

المادة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-03 الموؤرّخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

"المادة 6 : يتولى وزير السياحة في مجال تنفيذ
أدوات تهيئئّة العقار السياحي والحصول عليه ومراقبته
وكذا تدابير الحفاظ على التراث السياحى والفندقى
والحموي والمناخي , بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- يقترح كل تدبير تقييسي موجه للمحافظة على
لعقار السياحي والحموي ومناطق التوسع والمواقع
لسياحية وتثمينها ويقدّر آثارهاء

- يدرس ويقترح التدابير الرامية إلى تسهيل
لحصول على العقار السياحي والحموي.

- يعرف شروط التهيئّة والمحافظة على مناطق
لتوسع والمواقع السياحية.

- يبادر بالأعمال الرامية إلى المحافظة على التراث
لسياحي والفندقي والحموي والمناخي".

المادة 7 : تعدل و تتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 75-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423
لموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7 : يتولّى وزير السياحة في مجال ترقية
لنشاطات السياحية والفندقية والحموية والمناخية.

- يعد ويضع أدوات ترقية النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية.

- يشجع ويدعَّم مشاركة المتعاملين في
السياحة والفندقة والحمامات المعدنية والسياحة
المناخية فى التظاهرات الترقوية الملتخصصة.

- يؤطر تنمية المهرجانات السياحية ويشجعها
ويقدرهاء

- يساهمبجميع الوسائل في ترقية
التبادلات والتعاون العلمي والتقني والمهني بين
المتعاملين في القطاع.؛

- يقترح تدابير المساعدة والأعمال قصد تشجيع
تنمية الحركة الجمعوية في القطاع

- يشجع وضع أدوات وآليات الترقية في إطار
التشاور بين القطاعات.

- ينفذ ويتولى تنفيذ تدابير تسهيل النشاطات
السياحية والفندقية والحموية والمناخية ومتابعتهاء

- يضمن تحليل النشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية ويسهر على ترقيتها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 8 : تعدل و تتمّم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-03 الموؤرّخ في 23 ذي الحجة عام 1423
الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 8 : يتولّى وزير السياحة في مجال توجيه
وترقية الاستثمار والشراكة. ما يأتى :

- يبلار بكلّ التدابير التي من شأنها تشجيع
ترقية مشاريع الاستثمار السياحيةوالفندقية
والحموية والمناخية وتوجيهها وتنميتها وإنجازهاء

- يعرف أدوات الترقية وتشجيع الاستشثمار
السياحي والفندقي والحموي والمناخي.

- يضمن متابعة مشاريع الاستثمار السياحي
وا لفندقي والحموي والمناخي ا . لمنجزة في مناطق
التوسع السياحي ويسهر على مطابقتها مع مخططات
التهيئة السياحية.

- ينمى كل التدابير والأعمال التى تهدف إلى
تنمية الشراكة في القطاع ومع القطاعات الأخرى".

المادة 9 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
75-3 الموؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ مادة 8 مكرر تحرر

' المادة 8 مكرر : يتولى وزير السياحة فى مجال
تنفيذ استراتيجية مساهمة الدولة وخوصصة
المؤسسات السياحية والفندقية والحموية والمناخية.

- يساهم في تحديد استراتيجية المساهمة
وخوصصة المؤسسات السياحية والفندقية والحموية
والمناخية.

- يشارك في إعداد البرامج المتعلقة بمساهمات
الدولة وخوصصة مؤسسات القطاع”.

المادة 10 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
75-3 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. مادة 8 مكرر 1 تحرر

المادة 8 مكرر 1 : يتولى وزير السياحة فى
مجال الشغل والتكوين المهنى فى النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية , بالاتصال مع القطاعات
المعنية ما يأتي :

- يبادر ؛ فى إطار الأحكام الوطنية الموضوعة لهذا
الغرض, بالأعمال لصالح الشغل في القطاع؛

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- يسهر على التكوين المهني وتحسين المستوى
وتجديد معارف المستخدمين العاملين في مجالات
السياحة والفندقة والحمامات المعدنية والسياحة
المناخية.

- يدعم وينمي. بالاتصال مع القطاع المعني, إدماج
المهن السياحية في النظام الوطني للتكوين المهني.

- يبادر بأعمال تعميم التقنيات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية.

- يسهر. بالاتصال مع القطاع المعني. على فتح
فروع جديدة تتعلق بالسياحة على مستوى التعليم
العالي ويضمن متابعتهاء

- يبادر ويساهم في إدماج برامج تنمية الثقافة
السياحية وكذا المهن والوظائف السياحية لدى
المؤسسات التربوية والتكوين المهنيء

- يشجع إنشاء مدارس ومعاهد خاصة للتكوين
وتحسين المستوى فى المهن السياحيةوالفندقية
والحموية والمناخية التابعة للقطاع الخاص".

المادة 11 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم

75-3 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. مادة 8 مكرر2 تحرر

' المادة 8 مكرر 2 : يتولّى وزير السياحة فى
مجال تشجيع السياحة الاجتماعية والترفيه
والاستراحة؛ ما يأتي :

- يبادر .؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بأعمال
لصالح تنمية السياحة الاجتماعية والترفيه
والاستراحة.

- يقترح وينفذ برامج من شأنها تشجيع السياحة
الشبانية بالاتصال مع القطاعات والشركاء المعنيين.

- يدعم عمل الدواوين المحلية السياحية
والجمعيات التى تنشط فى هذا الميدان من أجل التكفل
بالسياحة الاجتماعية والترفيه والاستراحة".

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

تنفيذي رقم 06 - 214 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيى سنة 2006
يتعلقبعدمالجمعبينالسؤولية
الانتخابية والمسؤولية الإدارية في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ءلاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
م 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
3 البدنية و الرياضة. لاسيِّما المادة 33

لرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
ثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

لرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتخ المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين لأسلاك
الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-93
المؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤّرّخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
و١!‏ لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

يرسم مايآتي :

المادةالأولى: يحددهذاالمرسومالشروط
والكيفيات المتعلقة بعدم الجمع بين المسؤولية
التنفيذية والانتخشابية على المستوى الوطني والمحلي
في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضي
والمسؤولية الإدارية في مؤسسات الدولة التابعة
للقطاع المكلّف بالرياضة التي تخوّل لصاحبهاسلطة
القرار تطبيقا لأحكام المادّة 33 من القانون رقم 10-04
المؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بهياكل التنظيم
والتنشي الرياضي ,على الخصوص الاتحاديات
والرابطات والنوادي الرياضية.

المادة 2 : يخص عدم الجمع المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه :

- الموظفين المعينين قانونا في الوظائف
العلياللدولةوفيالمناصبالعليا الذين
يمارسون في المؤسسات والإدارات والهيئات والهياكل
التابعة لقطاع الشباب والرياضة.

- الموظفين المعيِّنين قانونا فى المناصب العليا
للتأطير التقني في كل الشعب مجتمعة والمنصوص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

عليها في المرسوم التنفيذي رقم 1871 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المنتمين
إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 3: تطبق أحكام المادة 2 أعلاه أيضا على
لموظفين القائمين بالإنابة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يخص عدم الجمع كذلك أصحاب
لوظائف الانتخابية لرئيس ونائب رئيس
وعضو مكتب في الاتحاديات والرابطات والنوادي
لرياضية مع الوظائف المذكورة في هياكل تابعة لنفس
لاتحادية الرياضية وفي هياكل التنظيم والتنشيط
لرياضي الأخرى.

المادة 5 : يجب على كل موظف تابع للقطاع
لمكلف بالرياضة مترشح لوظيفة انتخابية في هياكل
لتنظيم والتنشيط الرياضي أن يرفق بملف ترشحه
المودع لدى الجهاز المكلف بتحضير الانتخابات
وتنظيمها بشهادة عمل تبِيِّنْ الوظائف الممارسة.

المادة 6 : يجب على كل عضو اتحادية أو رابطة أو
نادي رياضي مترشح لوظيفة انتخابية في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي أن يرفق ملف ترشحه

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

المودع لدى الجهاز المكلف بتحضير الانتخابات
وتنظيمها بكل وثيقة يسلمها هيكله تثبت أنه لا يمارس
إحدى الوظائف المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

المادة 7: دون الإخلال بالقوانين والأنظمة المعمول
بها والأحكام التأسيسية والتنظيمية الخاصة بهياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي. ترفع الطعون فيما
يخص الجمع أمام لجان يحدد تشكيلتها وسيرها بقرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 8 : يجب على الأشخاص الذين يظهرون حالة
من الجمع الملنصوص عليها في المواد من 2 إلى 4 أعلاه
الامتثال في أجل ثلاثة (3) أشهر إلى أحكام هذا المرسوم
ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدةالرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .
حرر بالجزائئر في 22 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم رئاس مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
المدافق أول يونيى سنة 2006, يتضمَن إنهاء مهام
مدير المواصلات السّلكية واللأسلكيَّة الوطنية
بولاية باتنة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006 تشهى مهام
اليد لزهر زروال. بصفته مديرا للمواصلات المّلكية
واللأسلكية الوطنية بولاية باتنة. لإحالته على
التقاعد.
سكسسس

راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 127
الموافق أول يونيى سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التّجارة :

) الإدارة المركزية :

1 - حسين منصوري. بصفته نائب مدير للتكوين.
ب) المصالح الخارجية :

مديرون جهويون للتّجارة :

2- نور الدين بنديء بالجزائر.

3 - فريد كبوشي؛ بسطيف.
الت اس

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام

نائب مدير بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة2006 تتهى مهام
السّيد رابح جعفر. بصفته نائب مدير للشعائر
الدينية بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف. لإحالته

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

مرسومر شئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427

الموافق أل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
مدير المجاهدين بولاية ورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السْيد عمار عيادي. بصفته مديرا للمجاهدين بولابة
ورقلة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسومر شاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427

الموافق أوّل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية :

) الإدارة المركزية :

1- بايا لعمش. زوجة زيتون. بصفتها مكلّفة
بالدّراسات والتّلخيص بوزارة الفلاحة - سابقاء
لإحالتها على التقاعد.

2- إبراهيم مسعودي؛ بصفته نائب مدير لمرابط
الخيل بوزارة الفلاحة - سابقاء

3- فريد كوران. بصفته نائب مدير للموارد
البشرية والتكوين بالمديرية العامة للغابات, ابتداء من
3 فبراير سنة 2006, بسبب الوفاة.

ب) المصالح الخارجية :
محافظى الغابات في الولايات :

4- نبيل شنوف, في ولاية باتنة.

5- طاهر محديد. في ولاية بجاية. لتكليفه
بوظيفة أخرى»

6 - رابح وطار ء في ولاية جيجل.

7- عبد القادر نقازء في ولاية تيسمسيلت.

8- سعدون شايبء, في ولاية الوادي, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ج) مؤسسات تحت الوصاية :
9- محمد رفيق بسعدي.؛ بصفته مديرا عاما
لشركة سباق الخيل والرهان الرياضي.
سارل

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الصصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
الصّحة والسَكان و إصلاح المستشفيات :

) الإدارة المركزية :

1 - نادية بوسباح,؛ زوجة حطالي. بصفتها مديرة
تخطيط والتقييس, بوزارة الصّحة والسكان - سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرى.

2- صلاح الدين دحمون.؛ بصفته مدير الإدارة
العامة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

3- يزيد زغبيب,؛ بصفته نائب مدير للميزائية.
لتكليفه بوظيفة أخرىء

4- لوناس بوخالفة. بصفته نائب مدير للإعلام
والوثائق والأرشيف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

5- نصيرة بومعيزة؛ زوجة ماجي.؛ بصفتها نائبة
مدير للصّحة في العمل بوزارة الصّحة والسّكان -
سابقاء لتكليفها بوظيفة أخرى.

6 - فوزي أمقران. بصفته نائب مدير للدّراسات
والتحاليل الخاصّة بالسْكان بوزارة الصّحة والسكان -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

7- رشيدة فرحات,؛ زوجة أبركان. بصفتها نائبة
مدير لتقييس الوسائل وتقييم الأنشطة
والتكاليف بوزارة الصّحة والسّكان - سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرىء

8 - سامية يونسي؛ بصفتها نائبة مدير للهياكل
الخاصة بوزارة الصّْحة والسّكان - سابقاء بسبب إلغاء
الهيكل. ابتداء من 7 نوفمبر سنة 2005,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

9-عبد الرزاق بدر الدين. بصفته نائب مدير
للموارد البشرية بوزارة الصّحة والسّْكان - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

0 - جعفر شايب؛ بصفته نائب مدير للتكوين

الإداري والتقني بوزارة الصّحة والشؤون الاجتماعية -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :
1 - محمد بوستة.؛ بصفته مدير الصّحة والسكان

في ولاية عين تيموشنت.

ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيوى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
الثقافة :

) الإدارة المركزية :

1 - الهادى عسال. بصفته مفتشا بوزارة الاتصال
والثقافة - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 26
أبريل سنة 2004,

2-عبدالرحمان خليفة؛. بصفتهمفتشا
بوزارة الاتصال والثقافة - سابقاء لإحالته
على التقاعد.

3- السعيد تبانى.؛ بصفته مدير الإدارة
والوسائل, لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية.

4- أحمد فاسى. بصفته نائب مدير للصحافة
المكتوبة الدولية بوزارة الاتصال والثقافة -
سابقاء بسبب إلفاء الهيكل. ابتداء من 26 أبريل
سنة 2004,

5- بشير راجف. بصفته نائب مدير
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :

6- وافية عادل؛ زوجة زرارقة. بصفتها مديرة
الثقافة فى ولاية سوق أهراس

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة التّكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 ششهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التكوين والت
ب هم ب 3 3
المهنيين :

: ‏الإدارة المركزية‎ )١
‏العيفة آيت بوداود. بصفته مدير دراسات.‎ -1
‏لتكليفه بوظيفة أخرى.‎

ب) المصالح الخارجية :

2-عبدالرزاق زكور محمد بصفته مدير
التكوين المهني في ولاية الوادي. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

ج) مؤسسات تحت الوصاية :

3-يولثوار زيداني,؛ بصفته مدير معهد
التكوين المهني في ولاية سيدي بلعباس.
/ا الس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أوّل يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري في
ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 7 الموافقأول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السّيد مختار بوروبي؛ بصفته مديرا عاما لديوان
الترقية والتسيير العقارىي فى ولاية النعامة.
سلس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
المرافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
مديرة التشريع والتنظيم للضمان الاجتماعي
بوزارة العمل والضمان الاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
السَّيدة فتيحة وابل. زوجة يزة. بصفتها مديرة
للتشريع والتنظيم للضمان الاجتماعي بوزارة العمل
والضمان الاجتماعىي, بناء على طلبها.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

