الموافق 3 يونيو سنة 2006.

أحمد نوي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1427
الموافق 158 أبريل سنة 2006 ؛ يحدد الشروط
والكيفيات والإجراءات المتعلقة بإنجاز واستعمال
النقط العليا.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 94 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات
تسييرها وحمايتهاء لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 49 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 19 يناير سنة 2002
لذى يحدّد تشكيل اللجنة الوطنية للنقط العليا
وصلاحياتها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدٌ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 97 المؤرخ

في 18 ذي الحجة عا
والمتضمن إنشاء الو
-وبنمقتة

م 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
كالة الوطنية للذبذبات.
المرسوم التنفيذي رقم 142-02

المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002

الذي يحدد كيفيات
مخالفات التشريع

تعيين الأعوان المؤهلين للبحث عن
لمتعلق بالبريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية و معاينتهاء

-وبمقتة

لمرسوم التنفيذي رقم 366-02

المؤرخ في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2002 الذى يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية وأو
استغلالهاء5 جمادى الأولى عام 1427ه
11 يونيو سنة 2006 م

يقررون ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
الرئاسي رقم 01 - 94 المؤرخ في 21 محرم عام 1422
الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الشروط والكيفيات والإجراءات
المتعلقة بإنجاز واستعمال النقط العليا.

الملاة 2 : النقط العليا المرتبة فى الصنف "أ"
مخصصة لغايات الدفاع الوطني دون سواها.

الملا 3 : يخضع إنجاز واستعمال النقط العليا
لمرتبة أو الحتمل ترتيبها في الصنفين "ب" أو 'ج"
لرخصة تصدرها الوكالة الوطنية للذبذبات بعد رأى
للجنة الوطنية للنقط العليا. ‎١‏

يخضع كل تغيير للتركيبات لنفس الإجراء.

تعفى من هذا الإجراء الحطات اللاسلكية
لكهربائية المرتبة في الصنف "أ" المنصوص عليها
في المادة 8, النقطة 13 من القانون رقم 03-2000
لموْرّخ في 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

إلا أنه؛. يتم إرسال تصريح يحدد خصوصيات
لموقع والتركيبات المزمعة إلى الوكالة الوطنية
للذبذبات التى ترسل نسخة منها إلى اللجنة الوطنية

الملاة 4: تسلّم الرخصة المحررة وفقا للنموذج
المرفق بالملحق إلى كل شبكة أو تركيب أو جهاز نهائي
يستعمل الذبذبات الهرتزية لنشر الموجات في الهواء
الطلق.

الملاة 5 : يتم إيداع طلب الرخصة المحرر وفقا
للنموذج المرفق بالملحق. لدى الوكالة الوطنية
للذبذبات؛ مرفقا بملف يضم :

- نسخة من مقرر تخصيص الذبذبة الستعملة
و/أو رخصة استغلال شبكة اتصالات لاسلكية.

- سند شغل الموقع الموجه للتركيب المزمع؛

- مخطط تحديد مكان الأجهزة على سلم يسمح
بتقدير الأثر المرئي لتركيباتها.

الملا 6 : تسلم الرخصة في أجل أقصاه شهران (2)
بتداء من تاريخ إيداع الطلب. وتعد الرخصة مقبولة
بعد انقضاء هذا الأجل.

الملاة 7: يتم إنجاز التركيبات اللاسلكية
لكهربائية والمنشآت المنجزة على مواقع النقط
لعليا في إطار احترام المقاييس المحددة المتعلقة
بالعمران وتهيئة الإقليم والأمن والشروط العامة
لاستعمال و/أو إنجاز النقط العليا الملحقة بهذا
لقرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 8 : ينجر عن عدم احترام التدابير
لمنصوص عليها فى هذا القرار بعد الإعذار. تعليق
لرخصة االنصوص عليها فى المادة 3 وسحبها عند
لاقتضاء. ‎١‏

الملاة 9 : يجب على مستعملى الأجهزة والتركيبات
للاسلكية الكهربائية في الخدمة على المواقع المصنفة أو
لمحتمل تصنيفها كنقط عليا قبل نشر هذا القرارء
لتقيد به في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشره
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1427 الموافق
8 أبريل سنة 2006.
عن وزير الدفاع الوطني وزير البريد وتكنولوجيات

الوزير المنتدب الإملام والاتصال

عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية
الآمين ا
عبد القادر والي

الملحق 1

الشروط العامة لاستعمال و/رأى إنجاز النقط العليا

*1 : إن وضع الأجهزة اللاسلكية الكهربائية على
لمواقع المصنفة نقط عليايتم وفقا للقواعد والمقاييس

* 2 : يتعين على مستعمل نقطة عليا اتخاذ جميع
والضغط الجوي المرتفع والحرائق

* 3 : يجب على الأفراد المتدخلين على التركيبات
لمتواجدة على نقطة عليا أن يكونوا مصحوبين بأمر
بمهمة يصدره المستخدم.

*4: يجب أن تكون التركيبات اللاسلكية
لكهربائية المنجزة على نقطة عليا متوفرة على إشارات

*5 : يترتب على استعمال نقطة عليا تهيئة محيط
أمني يهدف إلى منع الالتحاق بالموقع.

« 6 : يرسل مستعملو النقط العليا المرتبة فى
الصنف "ب" كل ستة أشهر إلى الوكالةالوطنية
للذبذبات تصريحا وصفيا يتعلق بحالة الموقع والتطور
المحتمل لاستعماله.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 5 جمادى الأولى

ال ملحق 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكتنولوجيات ات الإعلام والاتصال

الوكاتة الوطنتية للتبتيات
لد فص باذ قدا ددم »اهايا وعد دزي

إنجاز
ل] استعمال موقع « نقطة عليا »
ل تغبير

ماد عا كز ما مإ م مإ كز كا مإ ع مز ع كز كال مإ كز اا ما ااا اال

طبقا للطلب المقدم بتاريخ : لدى الوكالة الوطنية للذبذبات.
ترتبط هذه الرخصة بصلاحية استغلال الشبكة.؛ وهي شخصية بحصر المعني ولا يمكن التنازل عنها

المدير العام للوكالة الوطنية للذبذبات

- نسخة إلى
السيد رئيس اللجنة الوطنية للنقط العليا .

* رخصة مسلمة طبقا للقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
الشروط والكيفيات والإجراءات المتعلقة بإنجاز واستعمال النقط العليا.

5 جمادى الأولى عام 1427 2 به الحزاث ,
"م المح الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الوكاتة الوطنتية للتبتيات
لوه عض باذ قدا ددم »اهايا وعد دزي

1 نوع الموقع : [] | 8#[] | رقمووذ»
2 نوع الشبكة المستعملة على الموقع المطلوب : ضع نجمة في المربع الملائم
1ط ]310 مع مإعثينامءة ‎٠‏ ا تذفو و قور م الصفمة تع

ا

ا

4. الوضعية الدقبقة للموقع (تملأ أبضافي حالة الإلغاء)

العنوان:

المكاز العني : البلدية:
الدائرة : الولاية:
محطة داخلية أو محطة خارجية | | علتابثف |[ _اأ محطة قاعدية | _]

داخلية () أو خارجية (خ) ضع نجمة في المربع الملاثم
إلحاقى مستخرج من البطافة على سلّم 0 وتحديد الوضعية بعلامة |*) فى الإحداثيات الجغرافية بالنسبة للدرجة والدقيقة والثانية

خط العرض ‎00١0005‏ "| خطالطول : ‎"١‏ الارتفاع م
شمال جنوب شرق غرب

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّ / العدد 38 ا جماي اللي مام 7ه

إذا كان الجواب بنعم. الإمكانيات المشتركة

اس | لندس | تمد | ل

6 . التعريف المحتمل بالمستعملين المشتركين

وجود موقع (أو مواقع) ذي شهرة بعد أقل من 100 م على هوائي الإرسال انعم [إلا
إذا كان الجواب بنعم : قائمة المواقع مع تحديد ‎١‏ نهاء الاسم والعنوان. إذا كان جودا في الفص الرئيسي للهوائي المرسل وتقدير الحد
الأقصى للمجال المستقبل

موقع في فص أساسي للهوائي المرسل| تقدير الحد الأقصى
محدد ب 3 08/ قدرة قصوى

ع طغرط

5 جمادى الأولى عام 1427ه م الما *
مسل جا الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-

مثال : علوطقتقم ,بعصوطدد0نا ,عافمنل ,6ع6ك باقة لا

الاتجاهية الجوية نعم 1092-0 0 علو الهوائي بالنسبة للأرض
ي مم
زاوية السمت 9 | الاستقطاب | أ الكسب /03 زاوية الانفراج
ّ

() عمودي (11) أفقي

زاوية الموقع 1 عائدة الأمام / الخلف 08

9 - دعامة الهوائي

الطبيعة , | علو الدعامة م

مثال ... بناية. عمود على برج , خزان الماء » برج

0- صاحب الدعامة

الاسم واللقب
بناية | تقاسم الدعامة | علامة رقم الجدارة :

نعم -لا نعم -لا

5 بدون ,21 نهار , 2 ليل , لل - نهار /رليل
1 - التزويد بالطاقة

1 - وصول أولي ب :- 0 هوائي - 0 تحت الأرض - 38170 -1110

1 .1 محطة التحويل :0 نعم 0لا

1 طاقة ذات درجة ا
‎٠. 1‏ الطبيعة
1 القو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وزارة الصحة و السكان
و إصلاح المستشفيات

