
7ه
9 مايواسنة ب 0

مرسوم راسي رقم 168-06 مؤرخ في 24 ربيع
الثاذ اني عام 7 الموافق 22 مايو سنة 2006 ,
يتضمن التّصديق على اتفاق التعاون في ميدان
الصنّحة البيطرية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّةالفيدرالية للبرازيلء الموقّع
ببرازيليا في 12 مايوى سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

4 وزير

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في ميدان
الصنّحة البيطرية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية
للبرازيل الموقّع ببرازيليا في 12 مايو سنة 2005,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
ميدان الصّحة البيطرية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفيدر الية للبرازيل الموقّع ببرازيليا في 12 مايو سنة
5. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في ميدان الصنّحة البيطرية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل
الديباجة :
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. من جهة وحكومة الجمهوربّة الفيدرالية
للبرازيل من جهة أخرى, المشار إليهما ب "الطرفين".6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايو سنة 2006م

رغبة منهمافي تقوية التعاون بين المصالح
البيطرية للدولتين وتسهيل المبادلات التجارية
للحيوانات والمواد ذات المصدر الحيوانى ولحماية
ترابيهما من الأوبئة المحتملة التى تصيب الحيوانات
والأمراض الطفيلية الحيوانية والأمراض المتنقّلة
للإنسان؛

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

تقوم السلطات المختصة لكلا الطرفين بإبرام
تسويات مكملة لهذا الاتفاق لتحديد الشروط الصحية
لاستيراد وتصدير وعبور الحيوانات الحية والموااً ذات
المصدر الحيواني بين إقليمي الطرفين.
الملاة 2
يلتزم الطرفان بمنح ضمانات واستيفاء الشروط
الصحية المحددة من طرف السلطات المركزية للمصالح
البيطرية لكلا البلدين لاستيراد الحيوانات والموادّذات
المصدر الحيواني حسب الشروط المنصوص عليهافي
التسويات المكملة والواردة في الملدّة الأولى أعلاه.
الملاة 3
يلتزم كل طرف بالقيام بالمراقبة الصحية
للحيوانات والموادٌ الحيوانية وذات المصدر الحيواني
التي تعبر إقليمها باتجاه إقليم الطرف الآخر. بما
أن نفس هذه الموادٌ تخضع للرقابة. والتي
لاتسبب خطر بالنّسبة للصّحة العمومية والحيوانية.
إذا أظهرت المراقبة أن الحيوانات والموادٌ الحيوانية
أو ذات المصدر الحيواني المنقولة قد تسبب خطرا
لصحة الأشخاص والحيوانات. فإن السلطات البيطرية
لبلد العبور تقوم بإرجاعها أو تأمر بذبحها أو إتلافها
بناء على الترتيبات المحددة ضمن التسويات المكملة
المنصوص عليها في المادّة 2 لهذا الاتفاق.
هذا الإجراء لا يطبق على عبور الموادٌ ذات المصدر
الحيوانى المنقولة فى عربات أو الحاويات المشمعة بما
أنه ثبت أنها هي نفسها لا تمثل خطرا على الصّحة
العمومية والحيوانية.
الملدة 4

تتبادل السلطات المختصة للطرفين. شهرياء
نشرات صحية تبيِّن إحصائيات الأمراض المعدية
والأمراض الطفيلية للحيوانات. الواردة فى قائمة
المنظمة العالمية للصحة الحيوانية والأمراض الأخرى
التي سوف يتمّ تحديدها عن طريق التسويات
المكملة.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

كما تلتزم أيضا بالتبليغ الفوري عن أي ظهور
محتمل على إقليم أحد الطرفين. لمواقع الأوبئة الواردة
ضمن قائمة المنظمة العالمية للصحة الحيوانية مع
إعطاء تفاصيل عن المكان الجغرافى لمكان الوباء بدقة
وكذا الإجراءات الصحية المتخذة قصد القضاء على هذه
الأمراض والتحكم في الوضعية.

الملاة 5

تلتزم السلطات المختصة للطرفين بتقديم
الضمانات اللأزمة للتأكد من أن المنتجات ذات
المصدر الحيواني الملصدرة لا تحتوي على
هرمونات وأدوية ومبيدات أو إفرازات جرشومية أو
أي عوامل مضرة بصحة الإنسان. و مطابقتها للمقاييس
الملسموحة المحدّدة من طرف المعايير الدولية.

الملاة 6

يعمل الطرفان على تسهيل :

أ) التعاون والمساعدة التقنية بين المصالح
البيطرية التابعة للدولتين.

ب) تبادل المختصين في البيطرة. بغية الاطلاع
المتبادل على الحالة الصحية للحيوانات والمنتجات ذات
المصدر الحيوانى وكذا المنجزات العلمية والتقنية فى
هذه المجالات.

ج) تبادل المعلومات المتعلّقة بالجوانب الصحية
لمناهج إعداد وتحويل وتصنيع المنتجات ذات المصدر
الحيواني التي يريد الطرفان تصديرهاء

د) التبادل المنتظم للنصوص التنظيمية الصحية
لكلا الطرفين؛

ه) مشاركة الأخصائيين المعنيين للطرف الآخر
في الملتقيات والندوات المنظمة من أحد الطرفين.

الملدة 7

تتشاور السلطات المركزية للمصالح البيطرية
للدولتين مباشرة حول كل مسألة ترتبط بتطبيق هذا
الاتفاق وحول دراسة التعديلات المحتملة للتسويات
المكملة ذات الصلة بتطبيقه.

الملاة 8

يقوم كل طرف بالتوقيف الفوري لتصدير
الحيوانات والمنتجات ذات المصدر الحيواني في
حالة وجود أو ظهور في أحد البلدين الأمراض
النصوص عليها في التسويات المكملة التي تم إبرامها
والتي تشكّل خطرا بالانتشار في البلد المستورد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الملاة 9

آ) يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ ثلاثين (30) يوما
بعد تاريخ آخر تبليغ أحد الطرفين كتابياء عبر القناة
الدبلوماسية. عن إتمام الإجراءات الداخلية المطلوبة
لدخوله حير التنفيذ.

ب) يمكن أن يعدل هذا الاتفاق بالتراضى المتبادل
باقتراح من أحد الطرفين. وإن دخول حيِّزْ التنفِيذ لأي
تعديل يخضع لإتمام نفس الإجراءات المطلوبة لدخول
حيز تنفيذ هذا الاتفاق,؛

ج) يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات. يمكن أن يمدد تلقائيا لفترات خمس (5) سنوات
ما لم يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية. عن نيته في إنهاء العمل به مع إشعار
مسبق مدته ستة (6) أشهر.

حرر ببرازيليا بتاريخ 12 مايو سنة 2005 في

نسختين أصليتين باللّغات العربيّة والبرتغالية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية القانونية.
وفي حالة خلاف حول التفسير يرجّح النص الفرنسي.
عن حكومة عن حكومة الجمهوريّة
الجمهوريّة الجزائريّة القيدرالية للبرازيل
الديمقراطية الشعبيّة سالسى أموريم
عبد العزيز بلخادم وزير الدولة؛
وزير الدولة, للعلاقات الخارجية
الممثل الشخصي
لرئيس الدولة
#(ببوهؤولسسسس

