عبدالعزيز بلخادم
هوري

مرسوم تنفيذي رقم 06- 208 مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 13 يونيى سنة 2006
يحدُّ كيفيات تحويل حق إيجار السكنات ذات
والمؤسسات والهيئات العمومية.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على الدستور ,لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4
شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998 الذي
يحدّد شروط الحصول على المساكن العمومية الإيجارية
ذات الطابع الاجتماعي و كيفيات ذلك, المعدل. لاسيِما
المادة 20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-98 المؤرخ
في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
الذنى يحدد شرو ط نقل حق الإيجار المتعلق بالسكنات
ذات الطابع الاجتماعي التابعة لدواوين الترقية
والتسيير العقاري وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1424الموافق 7 غشت سنة 2003
الذي يحدّد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير
العقارى الموضوعة حَيِّزْ الاستغلال قبل أول يناير سنة

24

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تحويل
حق إيجار السكنات ذات الطابع الاجتماعي الخصصة
للإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 2 : يرخص للإدارات والمؤسسات والهيئاد

العمومية التى استفادت من تخصيص سكنات ذات
طابع ا- جتماعي بموجب أحكام المادة 20 من المرسوم8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006م

التنفيذي رقم 42-98 الملؤرخ في 4 شوال عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه. بتحويل حقها فى الإيجار لفائدة شاغلى هذه

كما يرخص بتحويل حق الإيجار للإدارات
والمؤسسات والهيئات العمومية التي استفادت من
سكنات ذات طابع اجتماعي قبل تاريخ نشر
المرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في 4 شوال
عام 1418 الموافق أول قفبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 3: يعدٌ المسؤول المؤهل التابع للإدارة أو
المؤسسة أو الهيئة المعنية مقرّر تحويل حق الإيجار.
يبلغ هذا المقرر لديوان الترقية والتسيير العقاري
المعني وتسلّم نسخة منه للشاغل.

مراسيم

7 الموافق أول يونيو سنة 2006, يتضمن
إنهاء مهام مستشار لدى رئيس
الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.لاسيّما المادتان 6-77

و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيِين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
7 رمضان عام 1425 الموافق 10 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الوهاب در بال. مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهىء ابتداء من أل سبتمبر سنة
5. مهام السّيد عبد الوهاب دربال. بصفته مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 4: يقوم ديوان الترقية والتسيير العقاري
المعني بالإجراءات الشكلية لتحويل حق الإيجار , وفقا
للتنظيم المعمول به. وذلك بعد التصفية الكاملة
لمستحقات وتكاليف الإيجار.

المادة 5 : يمكن الملستفيد من الإيجار المع
ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه؛ أن يقدّم
طلبا للاستفادة من التنازل في إطار أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 13 يونيو سنة 2006.
عبدالعزيز بلخادم

فردية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق أل يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء
مهام بعنوان وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بعنوان وزارة الماليّة :

) الإدارة المركزية :

1- مصطفى زيكارة. بصفته نائب مدير
للاتفاقيات الجبائية الدولية فى المديرية العامة
للضرائب., لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :

2- لحسن ماشيى. بصفته مدير أملاك الدولة
فى ولاية البيض, بسبب الوفاة.؛ ابتداء من 21
نوفمبر سنة 2005.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم رئاس مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن
إنهاء مهام بعنوان وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 تتهى مهام
الآنسة والسّيدين الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة :

) الإدارة المركزية :

1 - عبد الكريم لحرش؛ بصفته نائب مدير للتطهير
الحضري فى المديرية العامة للبيئة.

2-ليلى حداد, بصفتهانائبة مدير
للتوجيه الفضائى للاستثمار . لإعادة إدماجها فى
رتبتها الأصلية.

ب) المصالح الخارجية :

3- عبد الحفيظ حجار ؛ بصفته مفتشا للبيئة
بولاية قالمة؛ لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية؛ ابتداء من
3 يوليو سنة 2005.

هق

مرسومر شاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء
مهام مدير النّقل الحضري وحركة المرور في
الطرق بوزارة النّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أوّل يونيو سنة 2006 تشهى مهام
السّْيد عمر تواتي؛ بصفته مديرا للتّقل الحضري
وحركةالمرور في الطرق بوزارة النّقل. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ه[وا سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1427
الموافق أول يونيو سنة 2006, يتضمّن إنهاء
مهام بعنوان وزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق أول يونيو سنة2006 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بعنوان وزارة التربية
الوطنية: -

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيو سنة 2006 م

1- عبد الحكيم بلعابد. بصفته مدير التقويم
والتوجيه بمفتشية أكاديمية الجزائر. بسبب إلغاء
الهيكل. ابتداء من 17 أكتوبر سنة 2005,

2- عبد الله علام؛ بصفته مدير التربية بولاية
عنابة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

سي هوار

