الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
دما
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 198 مؤَرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 ؛
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنّفة
لحماية البيئة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادىالأولى عام 1424الموافق 19 يوليوسنة
3 والمتعلّق بحماية البيئّة فى إطار التّنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخاطر الكبرى و تسيير الكوارث في إطار
التّنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بللحروقات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-98 الموؤرخ
في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة 1998
الذي بذ . ا اماي ب الذي ب بو على ‎١‏ حا آت ‎١‏ اب
و يحاّد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-99 المؤرخ
في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999
والملتضمن تشكيلة لجنة حراسة و مراقبة المنشآت
المصتّفة وتنظيمها وسيرها.ء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-01
المؤٌرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء المعدل و المتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 19 و23 و24
من القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يضبط هذا المرسوم التنظيم المطبق على المؤْسَّسات
المصنّفة لحماية البيئة؛ لاسيِّما نظامي رخصة استغلالالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المؤسّسات المصنّفة. والتصريح باستغلال المؤسسات
المصنفة وكيفيات تسليمها وتعليقها وسحبها وكذا
شروط وكيفيات مراقبتها.
الفصل الأول

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

المنشأة المصنّفة : كل وحدة تقنية ثابتة يمارس
فيها نشاط أو عدة أنث نشطة من النشاطات المذكورة في
قائمة المنشآت المصتّفة. المحدّدة في التنظيم المعمول به.

المؤسسّسة المصنّفة : مجموع منطقة الإقامة والتي
تتضمن منشأة واحدة أو عدة منشآت مصنفة تذخ
لمسؤولية شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام
أو الخاص. يحوز المؤسّّسة و المنشآت المصتّ فة التي
تتكون منهاء أو يستغلها أو أوكل استغلالها إلى شخص
آخر.

الخطر: خاصية ملازمة لمادة أو عامل أو مصدر
طاقة أو وضعية يمكن أن تترتب عنها أضرار
للأشخاص والممتلكات والبيئة.

خطر محتمل : عنصر يميز حدوث ضرر محتمل.
يرتبط بوضعية خطر وهو عادة ما يحدد بعنصرين :

احتمال حدوث الضّْرر و خطورة العواقب.

الملاة 3 : تقسم المؤسَّسات المصدنّفة إلى أربع (4)

فئات
- مؤسسّسة مصئّفة من الفئة الأولى : تتضمن على
لأقل منشأة خاضعة لرخصة وزارية.
- مؤسسّّسة مصتّفة من الفئة الثّانية : تتضمن على
لأقل منشأة خاضعة لرخصة الوالي المختص إقليمياء
- مؤسّسة مصتّفة من الفئة الثّالثة : تتضمن على
لأقل منشأة خاضعة لرخصة رئيس المجلس ‎١‏ شُعبي
لبلدي المختص إقليمياء
- مؤسّسة مصتّفة من الفئة الرابعة : تتضمن على
لأقل منشأة خاضعة لنظام التصريح لدى رئيس المج
لشعبي البلدي المختص إقليميا.
الفصل الثّاني
نظام رخصة استغلال المؤسّسة المصدّفة
القسم الأول
أحكام عامة
الملاة 4 : تعد رخصة استغلال المؤسّّسة المصتّفة
التي تهدف إلى تحديد تبعات النّشاطات الاقتصادية

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

على البيئئّة والتكفل بهاء وثيقة إدارية تثبت أن المنشأة
المصدّفة المعنية تطابق الأحكام و الشروط المتعلقة
بحماية و صحة وأمن البيئة الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيِما أحكام هذا
المرسوم. وبهذه الصفة. لا تحد ولا تحل محل أي
رخصة من الرخص القطاعية المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 5 : يسبق كل طلب رخصة استغلال مؤسسة
مصنفة حسب الحالة و طبقا لقائمة المنشآت المصتّفة

- دراسة أو موجز التّأثير على البيئة يعدان
ويصادق عليهماء حسب الشروط المحدّدة في التنظيم
المعمول به؛

- دراسة خطر تعد ويصادق عليها. حسب الشروط
المحدّدة في هذا المرسوم؛

- تحقيق عمومي يتم طبقا للكيفيات المحدّدة في
التنظيم المعمول به.

القسم الثاني

ملف طلب رخصة استغلال المؤسّسة المصنّفة
إثر الإجراء المتضمّن المراحل الآتية :

المرحلة الأولية لإيداع الطلب :

- إيداع الطّلب مرفقا بالوثائق المطلوبة في
التّشريع و التّنظيم المعمول بهما حسب الكيفيات
المحدّدة في أحكام المادة 8 أدناه.

- دراسة أولية لملف طلب رخصة الاستفلال من
طرف اللّجنة.

في حالة الاستشمارات الجديدة يجب أن تكون
عناصر تقييم المشروع موضوع تشاور فيما بين إدارات
البيئة و الصنّناعة والمساهمات و ترقية الاستثمارات.

- منح مقرر بالموافقة المسبقة لإنشاءالمؤسّّسة
المصدنّفة و الصّادر على أساس دراسة ملف الطّلب في
أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع
ملف الطلب.

المرحلة النّهائية لتسليم الرخصة :

- زيارة اللّجنة للموقع بعد إتمام إنجاز المؤسّسة
المصنّفة بغرض التّحقق من مطابقتها للوثائق المدرجة
في ملف الطّلب؛

- إعداد مشروع قرار رخصة استغلال المؤسّّسة
المصنّفة من طرف اللّجنة وإرسالها إلى السّلطة المؤهلة

5 جمادىي الأولى 7ه
4 يونيى سنة 2006 م

- تسليم رخصة استغلال المؤسّسة المصتّفة حسب
لشروط المحدّدة في هذا المرسوم. في أجل ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ تقديم الطّلب عند نهاية
لأشغال.

الملاة 7: يرسل ملف طلب رخصة استغلال
لمؤسّسة المصتّفة إلى الوالي المختص إقليميا.

الملاة 8 : علاوة على الوثائق النصوص عليها في
أحكام المادة 5 أعلاه. يتضمن ملف طلب رخصة استغلال
لمؤٌْ 1 ثفة ما يأتى :

-اسم صاحب المشروعو لقبه وعنوانهإذا تعلو
لأمر بشخص طبيعي.٠ا‏ لتسمية أو اسم الشركة والشكا
لقانوني وعنوان مقر الشركة وكذا صفة موقّع الطّلب
إذا تعلق الأمر بشخص معنوي.»

- طبيعة وحجم النّشاطات التي اقترح صاحب
المشروع ممارستها وكذا فئّة أو فئات قائمة المنشآت

نفة التي ت لح الم . ال 0 :

- مناهج التصنيع التي ينفذها والمواد التي
يستعملها والمنتوجات التي يصنعهاء

- عند الاقتضاء. يمكن صاحب المشروع أن يقدم
المعلومات في نسخة واحدة وفي ظرف منفصل إذا
اعتقد أن ذلك قد يؤدي إلى إفشاء أسرار الصْنع؛

- تحديد موقع المؤسّسة المراد إنجازها في خريطة
يتراوح مقياسها بين 25.000 /1 و 50.000 /1

- مخطط وضعية مقياسه 2.500 /1 على الأقل
لجوار المؤسّسة إلى غاية مسافة تساوي على الأقل عشر
(1/10) مساحة التّعليق المحدّدة فى قائمة المنشآت
المصنّفة دون أن تقل عن مائة (100) متر. تحدٌّ على هذا
المخطط جميع البنايات مع تخصيصاتها و طرق السنّكة
الحديديّة والطّرق العموميّة ونقاط الماء و قنواته
وسواقيه.

- مخطط إجمالى مقياسه 1/200 على الأقل. يبيِن
الإجراءات التي تزمع المؤسَّسة المصنّفة القيام بها إلى
غاية خمسة و ثلاثين (35) مترا على الأقل من المؤسسة.
تخصيص البنايات والأراضي المجاورة وكذا رسم
شبكات الطّرق المختلفة الموجودة.

الملاة 9 : غير أنه يجب أن يتضمن ملف الطّل
بالنّسبة للمؤسّسات المصدّفة التي لم تنص قائمة
المنشآت المصنّفة بشأنها على دراسة الخطر ء؛ تقريرا عن
المواد الخطيرة التي من المحتمل أن تكون بحوزته بحيث
يمكن تقييم الأخطار المتوقعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملاة 10 : يقدم طلب واحد لرخصة استغلال
بالبٌ بة للمؤسّسة التي تضم عدة نشآت إل
مستغلة بطريقة مندمجة من طرف نفس المستغل في
نفس الموقع, لمجموع هذه المنشآت. ‎١‏

القسم التّالث
دراسة وموجز التّأثير على البيئة
الملاة 11 : تحدّد كيفيات إعداد دراسة التّأثير على
البيئة والموافقة عليها وكذا الشّروط المطبقة على موجز
التّثير طبقا للتّنظيم المعمول به في هذا المجال.

القسم الرابع
دراسات الخطر

الملا 12 : تهدف دراسة الخطر إلى تحديد المخاطر

المباشرة أوغير المباشرة التي تعرض الأشخاص

والممتلكات و البيئة للخطر من جراء نشاط المؤسّسة.
سواء كان السَّبب داخليا أو خارجيا.

يجب أن تسمح دراسة الخطر بضبط التّدابير
ا ثقنية ب ب منا - ل وقوع الحوادث وت خفية
آثارها وكذا تدابير التّنظيم للوقاية من الحوادث

وتسييرها.

الملاة 13 : تنجز دراسة الخطر على نفقة صاحب
المشروع من طرف مكاتب دراسات و مكاتب خبرة أو
مكاتب استشارات مختصة في هذا المجال و معتمدة من
قبل الوزير المكلّف بالبيئة بعدالاطلاع على رأي
الوزراء المعنيين عند الاقتضاء.

الملاة 14 : يجب أن تتضمن دراسة الخطر العناصر
الآتية :

1 - عرض عام للمشروع؛

2 - وصف الأماكن المجاورة للمشروع والمحيط الذي
قد يتضرر في حالة وقوع حادث؛ يشما ما يأتي :
والهيدرولوجيةوالمناخيةو الشّروط الطّبيعية
(الطبوغرافية ومدى التعرض للزلازل)؛

ب - المعطيات الاقتصادية -الاجتمامية
والثقافية : السّكان و السّكن ونقاط الماء والالتقاط
وشفل الأراضى و النّشاطات الاقتصادية وطرق
المواصلات أو النّقل أو المجالات المحمية.

3- وصف المشروع و مختلف منشاته (الموقع
والحجم و القدرة والمداخل واختيار المنهج المختار وعمل

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

شروع والمنتوجات والمواد اللأزمة لتنفيذه...) مع
ستخدام خرائط عند الحاجة (مخطط إجمالي ومخطط
لوضعية ومخطط الكتلة و مخطط الحركة ..)؛

4- تحديد جميع عوامل المخاطر الناجمة عن
ستغلال كل منشأة معتبرة. يجب أن لا يأخذ هذا
تَقيِيم في الحسبان العوامل الداخلية فقط بل
والعوامل الخارجية أيضا التي تتعرض لها المنطقة.

5- تحليل المخاطر و العواقب على مستوى
لمؤسّسة المصنّفة لكي تحدٌّ الأحداث الطّارئة الممكن
حدوثها بصفة مستوفية ومنحها ترقيما يعبر عن درجة
خطورتها واحتمال وقوعها بحيث يمكن تصنيفها وكذا
منهج تقييم المخاطر المتبع لإعداد دراسة لخطر ء

6 - تحليل الآثار المحتملة على السّكان في حالة
وقوع حوادث (بما فيهم العمال داخل المؤسّسة) والبيئة
وكذا الآثار الاقتصادية والمالية المتوقعة.

7- كيفيات تنظيم أمن الموقع و كيفيات الوقاية
من الحوادث الكبرى و نظام تسيير الأمن ووسائل
النجدة.

الملاة 15 : تحدّد كيفيات دراسات الخطر والمصادقة
عليهابقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية و الوزير المكلّف بالبيئة.

القسم الخامس
تسليم الموافقة المسبقة لإنشاء مؤسّسة مصتّفة

الملاة 16 : تمنح اللّجنة عند إتمام فحص طلب
رخ 1 لا ل الم ب 1 اب مقرر الموافقة ا بقة
لإنشاء المؤسّسة المصتّفة.

الملاة 17 : يجب أن يشير مقرر الموافقة المسبقة
إلى مجموع الأحكام النّاتجة عن دراسة ملف طلب
رخصة استغلال المؤسسة المصتّفة للسماح بالتّكفل بها
خلال إنجاز المؤسّسة المصئّفة المزمع إنجازها.

الملا 18: لا يستطيع صاحب المشروع أن يشرع
فى أشغال بناء مؤسّّسة مصتئّفة إلا بعد أن يتحصل على
مقرر الموافقة المسبقة , كما هو منصوص عليه فى المادّة
6 أعلاه.

القسم السادس
تسليم رخصة استغلال المؤسسّسة المصنّفة
ى تعليقها وسحبها
الملاة 19: لاا تسلم رخصة استغلال المؤسّسة
المصتّفة إلا بعد زيارة اللجنة للموقع عند إتمام

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

إنجاز المؤسّّسة المصدتّفة و ذلك للتأكد من مطابقتها
للوثائق المدرجة في ملف الطّلب و لنص مقرر الموافقة
السبقة.

الملاة 20 : تسلم رخصة الاستغلال حسب الحالة :

- بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئّة والوزير المعنى, بالنّسبة للمؤسَّسات المصتّفة
من الفئة الأولى.

- بموجب قرار من الوالي المغختص إقليميا
بالنّسبة للمؤسَّسات المصتّفة من الفئة الثّانية.

- بموجب قرار من رئيس المجلس الشّعبي البلدي
المختص إقليميا بالنّسبة للمؤسّسات المصتّفة من الفئة
الثّالثة.

الملاة 21: يحدّد قرار رخصة استغلال المؤسّسة
المصنّفة الأحكام التقنية خاصة التي من شأنها الوقاية
من التّلوث والأضرار والأخطار التي تطرحها المؤسّسة
المصدّفة في البيئة وتخفيفها و//أو إزالتها.

الملا 22 : بالنّسبة للمؤسّسة المصنّفة التي تضم
عدة منشآت مصدنّفة مستغلة بطريقة مندمجة من طرف
نفس المستغل و على نفس الموقع. تسلم رخصة استغلال
واحدة لمجموع المنشآت المصتّفة.

الملاة 23 : في حالة معاينة وضعية غير مطابقة
عند كل مراقبة :

َ- تنظيم ا بق على المؤسدٌ ات ‎١‏ تّفة في
مجال حماية البيئة.

- للأحكام التّقنية الخاصة الملنصوص عليها في
رخصة الاستغلال الممنوحة.

يحرر محضر يِبِيِّن الأفعال المجرمة حسب طبيعة
و أهمية هذه الأفعال و يحدّد أجل لتسوية وضعية
لم ب ا نية.

عند نهاية هذا الأجل وفي حالة عدم التّكفل
بالوضعية غير المطابقة. تعلق رخصة استغلال المؤسّسة

اكلا

إذا لم يقم المستغل بمطابقة مؤسَّسته في أجل ستة
6) أشهر بعد تبليغ التّعليق. تسحب رخصة استغلال
لمؤسسة المصتّفة.

فى حالة : رخ ا ا ل الم ب ا اا
يخضع كل استغلال جديد لإجراء جديد لمنح رخصة
لاستغلال.

5 جمادىي الأولى 7ه
4 يونيى سنة 2006 م

الفصل الثّالث

نظام التّصريح باستغلال المؤسّسة المصنّفة
من الفئة الرابعة

الملاة 24 : يرسل تصريح استغلال المؤسّسة
المصتّفة من الفئة الرابعة إلى رئيس المجلس الشعد
البلدي المختص إقليميا قبل ستين (60) يوما على الأقل
من بداية استغلال المؤسّسة المصتّفة.

يجب أن يبين هذا التتصريح بوضوح ما يأتي :

- اسم المستغل و لقبه و عنوانه إذا تعلق الأمر

- التّسمية أو اسم الشركة والشكل القانوني
وعنوان مقرها وكذا صفة مُوقّع التّصريح إذا تعلق الأمر

- طبيعة النّشاطات التي اقترح المصرح
ممارستها و حجمهاء

- فئة أو فئات قائمة المنشآت المصتّفة التى يجب
أن تصنف المؤسسة ضمنها.

الملاة 25 : يجب أن يرفق تصريح استفلال
لمؤسّسة المصنّفة من الفئة الرابعة بالوثائق الآتية :

- مخطط وضعية يظهر موقع المؤسّسات والمنشآت

ثفة,

- مخطط الكتلة يظهر مجالات الإنتاج و تخزين
لمواد.

- تقرير عن مناهج الصْنع التي سينفذها صاحب
لمشروع والمواد التي سيستعملها لاسيّما المواد الخطيرة
لتي من المحتمل أن تكون بحوزته وكذا المواد التي

- تقرير عن طريقة وشروط إعادة استعمال
وتصفية وتفريغ المياه القذرة والانبعاثات من كل نوع
و كذا إزالة النّفايات و بقايا الاستغلال.

الملاة 26 : يمكن أن يرفض تصريح استغلال
المؤسسة المصنّفة من الفئئة الرابعة.

يجب أن يكون الرفض مبررا ومصدّقا عليه من

طرف اللّجنة و يبلغ للمصرح.

الملاة 27 : يجب أن يكون كل تعديل هيكلي أو
ظرفي في الاستغلال و في عمل و إنتاج المؤنسّّسة
المصنّفة من الفئئة الرابعة موضوع تصريح تكميلي
لاسيما إذا تعلق الأمر بتعديلات للعناصر المصرح بها
في الوثائق الملنصوص عليها في المادّة 25 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الفصل الرابع
إنشاء المؤسّسات المصنّفة وى شروط و كيفيات مراقبتها
القسم الأول

اللّجنة الولائية لمراقبة المؤسّسات المصدّفة

الملاة 28 : تنشاًء على مستوى كل ولاية.؛ لجنة
مراقبة المؤسّسات المصنّفة تسمى فى صلب النّص

الملاة 29 : تتشكل الّجنة التي يرأسها الوالي
المختص إقليميا أو ممثله من :

- مدير البيئّة للولاية أو ممثله.

- قائد فرقة الدرك الوطنى للولاية أو ممثله.

- مدير أمن الولاية أو ممثله.

- مدير الحماية المدنية للولاية أو ممثله.

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية أو ممثله.

- مدير المناجم والصّناعة للولاية أو ممثله.

-مدير الموارد المائيّة للولاية أو ممثله.

- مدير التٌجارة للولاية أو ممثله.

- مدير التخطيط وتهيئة الإقليم للولاية أو ممثله.

- مدير المصالح الفلاحية للولاية أو ممثله.
- مدير الصّحة و السّكان للولاية أو ممثله.

- مدير المؤؤسّّسات الصُغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية للولاية أو ممثله.

- مدير العمل للولاية أو ممثله.

- مدير اليد البحري للولاية أو ممثله.

- مديرى الثقافة و السّياحة للولاية أو ممثليهم
إذا كانت الملفات التى ستدرسها اللّجنة تخص
إحدى و //أو هاتين المديريتين.

- حافظ الغابات أو ممثله.

- ممثل الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .

- ثلاثة (3) خبراء مختصين في المجال المعني
بأشغال اللجنة.

- رئيس المجلس الشّعبي البلدي المعني أو ممثله.

الملا 30 : تكلف اللّجنة لا سيِّما بما يأتى :

-السّهر على احترام التّنظيم الذي يسير
المؤسّسات المصتّفة.

- فحص طلبات إنشاء المؤسّسات المصتّفة.

- السهر على مطابقة المؤسّسات الجديدة لنص
مقرر الموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة المصنّفة.

الملاة 31 : يعين أعضاء اللّجنة بقرار من الوالى
المختص إقليميا لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتّجديد
ويتم استخلافهم بالأشكال نفسها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملاة 32 : تضمن مصالح البيئة للولاية أمانة
اللّجنة.

الملاة 33 : يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخصر
نظرا لكفاءته فى إدلاء آراء تقنية حول مسائل

محددة.

يمكن أيضا أن تستدعي صاحب المشروع أو
مكاتب الدّراسات الذين ساهموا فى إعداد دراسات عن
المشروع المعني لتقديم معلومات ت م تكميلية أو توضيحات

الملاة 34 : تجتمع اللّجنة باستدعاء من رئيسها
كلما دعت الضّرورة إلى ذلك.

تتخذ اللّجنة قراراتها بالأغلبية البسيطة لأصوات
أعضائها و في حالة تساوي الأصوات؛ يرجح صوت
الرئيس.

بين محضر أشغال اللّجنة ر أي كل عضو فيها.

مراقبة المؤسّسات المصدّفة

الملاة 35 : دون المساس بالمراقبات الأخرى
النصوص عليها في التّشريع المعمول به.؛ تكلف اللّجنة
بكل مراقبة مطابقة المؤسّسات المصدّفة للتنظيم الذي

تعد في هذا الصنّدد برنامج مراقبة المؤؤسّّسات
المصنّفة الواقعة فى الولاية المعنية.

الملاة36:يمكن أن تكلف اللجنةعضوامن
أعضائها أو عدة أعضاء بمهام المراقبة الخاصة إذا اقتضت
الظّروف ذلك.

كما يمكن اللّجنة أن تجرى معاينات مراقبة
للمؤسّسات المصتّفة؛ بناء على طلب من رئيسها.

الملل 37 : إذا تضرّرت المؤسّسة المصنّفة أو المنشأة
المصنّفة من جراء حريق أو انفجار أو نتيجة لكل حادث
آخر ناجم عن الاستغلال يتعين على المستغل أن يرسل
تقريرا عن ذلك لرئيس اللّجنة.

يحدّد هذا التقرير مايأتى :

- ظروف و أسباب الواقعة أو الحادث.

- آثاره على الأشخاص و الممتلكات و البيئة.

- التّدابير المتخذة أو المزمع اتخاذها لتفادي أي
واقعة أو حادث مماثل والتخفيف من آثار ذلك على
المدى المتوسط أو الطويل.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

الملاة 38 : يتطلب كل تعديل في المؤسّسة المصتّفة.
يهدف إلى تحويل نشاطها أو تغيير في المنهج أو
تحويل المعدات أو توسيع النّشاطات. تقديم طلب جديد

ل على رخ 1 ا ل المؤسبٌ 1 ثفة أو
ترخيص جديد.

الملاة 39: يتطلب كل تحويل لمؤسّّسة أو منشأة
مصدّفة إلى موقع آخر تقديم طلب جديد للحصول
على رخصة استغلال المؤسّسة المصدتّفة أو ترخيص
جديد.

الملدة 40: عندما يتغير مستغل المؤسّسة المصنّفة
لمستغلة؛ يجري المستغل الجديد في الشهر الذي يلي
لتكفل بالاستغلال التصريح بذلك إلى :

- الوالي المختص إقليميا بالنّسبة للمؤسَّسات
لمصنّفة الخاضعة لنظام الرخصة.

- رئيس المجلس الشّعبي البلدي المختص إقليميا
بالد بة ٍ* ات ‎١‏ ثفة الخاذ - نظام

القسم الثالث
توقف استغلال المؤسّسة المصدنّفة
الملاة 41: عندما تتوقف المؤسّسة اللصنّفة عن
النّشاط نهائيا يتعين على المستغل أن يترك الموقع
في حالة لا تشكل أي خطر أو ضرر على البيئة.
المادة 42 : ولهذا الغرض؛ يتعين على المستغل إعلام
خلال الثّلاثة (3) أشهر التي تسبق تاريخ التّوقف حسب
الحالة :
- الوالي المختص إقليميا بالنسبة للمؤسّسات
المصنّفة الخاضعة لنظام الرخصة.
- رئيس المجلس الشّعبي البلدي الختص إقليميا
بالنسبة للمؤسّسات المصتّفة الخاضعة لنظام التصريح
و إرسال ملف لهما يتضمن مخطط إزالة تلوث الموقع
يحدّد مايأتي :
- إفراغ أو إزالة المواد الخطرة وكذا النّفايات
الموجودة في الموقع؛
- إزالة تلوث الأرض و المياه الجوفية المحتمل
تلوثهاء
- وعند الحاجة كيفيات حراسة الموقع.

الملاة 43 : تراقب اللّجنة بعد حصولها على مخطط

إزالة التّلوث تنفيذه وتتأكد من أن الموقع أعيد إلى
أصله ضمن الشروط المحددة فى المادة 41 أعلاه.

5 جمادىي الأولى 7ه
4 يونيى سنة 2006 م

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

الملة 44 : يتعين على المؤسَّسات المصنّفة الموجودة
لتي لم تحصل على رخصة استغلال أو التي
لاتستجيب رخصة استغلالها للفئات المحدّدة فى المادة 3
أعلاه؛ وفئات قائمة المنشات المصتّفة المحددة في
لتّنظيم المعمول به, إنجاز مراجعة بيئية في أجل
لايتعدى سنتين (2) ابتداء من تاريخ صدور هذا
لمرسوم.

الملاة 45 : تحدّد المراجعة البيئية مختلف مصادر
لتّلوث و الأضرار التّاجمة عن المؤؤسّّسة المصتّفة
وتقترح كل التّدابير و الإجراءات و الأحكام التي تهدف
إلى الوقاية من التّلوث والأضرار وتضفيفها و/أو
إزالتها.

المادة 46 : ترسل المراجعة البيئية إلى الوالى
لمختص إقليمياو تدرس من طرف اللّجد لّجنة التي
تدلي برأآيهاو توصياتها و يصادق عليها الوزير
لمكلّف بالبيئة بالنّسبة للمؤسّّسات من الفئّة الأولى
والوالي المختص إقليميا بالنّسبة للمؤسّسات من الفئة
لخّائية و الثّالثة.

الملا 47 : يتعين على المؤسّسات المصتّفة الموجودة
و التي نصت قائمة المنشآت المصنّفة بشأنها على دراسة
لخطر ؛ إنجاز دراسة خطر في أجل لا يتعدى سنتين (2)
بتداء من تاريخ صدور هذا المرسوم.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 3 يونيو سنة 2006 يتضمّن التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 3 يونيو سنة 2006, يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادتين 9 مكرر و10
من الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمّن قانون
الجنسية الجزائرية. المعدل والمتمّم؛ الأشخاص الآتية
أسماؤهم :

- الشمري غازي ؛ المولود فى 10 فبراير سنة 1947
ببغداد (العراق). -- ا

- أطوز فاطمة , المولودة فى 6 نوفمبر سنة 1944
باللاذقية (الجمهورية العربية السورية).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 48 : يمكن الوالي المختص إقليميا في الحالة
النصوص عليها في المادتين 44 و47 أعلاه إعذار مستغل
المؤسّسة المصنّفة لإيداع التصريح أو طلب الرخصة أو

مراجعة بيئية أو دراسة خطر.

إذا لم يقم المستغل بتسوية وضعيته في الأآجال
المحدّدة في المادتين 44 و 47 أعلاه؛ يمكن الوالي المختص
إقليميا أن يمر بغلق المؤسسة.

الفصل السادس
أحكام ختامية
الملاة 49 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 339-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1419 الموافق 3 نوفمبر سنة
8 والمرسوم التّنفيذي رقم 99- 253 المؤرّخ في 28
رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 والمذكورين
أعلاه.

الملا 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

- عرفات نجاة. المولودة في 5 يوليو سنة 1937
بنابلس (فلسطين).

- بن يعقوب فوزي, المولود في 31 مارس سنة
7 بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس).

- بيضون عدنان.؛ المولود سنة 1953 ببنت جبيل
(لبنان).

-ديزيغو جان لوسيان ماري , المولود في 25
يونيو سنة 1944 بليون (فرنسا) ويدعى من الآن
فصاعدا: ديزيغو جان.

- فؤاد محمد عبدالغني ابراهيم , المولود في أول
يناير سنة 1946 بالمنوفية (جمهورية مصر العربية)
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الغني فؤاد.

-فدينامروسلافا بربارة؛ المولودة في 5 يناير
سنة 1951 بدبلان (بولونيا) وتدعى من الآن قصاعدا :
بن عيسى مروسلافا بربارة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- حديري محمد. المولود في أول يناير سنة 1947
بحيفا (فلسطين).

- احسايني محمد ؛ المولود في 10 ديسمبر سنة
1 بوجدة (المملكة المغربية).

- حمادي أنور ؛ المولود في 14 سبتمبرسنة 1951
بكفر حتى (لبنان).

- كورابلينة قلينة ؛ المولودة في 3 أبريل سنة
7 بموسكو (روسيا).

- الكيلاني ديناء المولودة في 22 مارس سنة 1962
بمكة (المملكة العربية السعودية).

- اللواتي سنية. المولودة في 28 ديسمبر سنة
4 بتونس ( الجمهورية التونسية).

-لحلول شريفة. المولودة سنة 1941 بدوار
التفاوتية (المملكة المغربية).

- نياتي محمد الحاج أبوبكر. المولود سنة 1938
بجيني (مالي).

- راي ماريز لويز جين.؛ المولودة في 23 يونيو
سنة 1954 ببرج دوازون؛ إيزار (فرنسا).

-سوسي فتيحة ؛ المولودة في 13 فبراير سنة
1949 ببني صاف (ولاية عين تيموشنت).

- طويل صالح. المولود في 28 مارس سنة 1940
باللاذقية (الجمهورية العربية السورية).

لاسلس

