عبد العزيز بلخادم
#ر0_٠_‏

تنفيذي رقم 211-06 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بالتهيئة القاعدية لمنطقة التوسع
السياحي للعوانة. ولاية جيجل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلو
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمْم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمَّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27يوليوسنة
3, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بالتهيئة
القاعدية لمنطقة التوسع السياحي للعوانة ,ولاية
جيجل. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه العملية.

المادة2: يتعلّق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه التى تمشل مساحة 30 هكتارا و10آرا و 55
سنتيارا في إقليم ولاية جيجل وتحدّد طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
التهيئة القاعدية لمنطقة التوسع السياحي للعوانة ؛
ولاية جيجل. كما يأتي :

- التسوية العامة للتربة ( الحفر والردم)؛

- الطبقة الأساسية ( الممر)ء

-التطهير.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخصٌ عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
التهيئة القاعدية لمنطقة التوسع السياحي للعوانة.
ولاية جيجل.2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

7

