الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.

اتفاق في مجال الإعلام
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية. المشار
إليهما فيما يلي ب "الطرفين"؛
رغبة منهمافي توطيد علاقات الصداقة
بين شعبي البلدين. وإعطاء دفع للتعاون في الميدان
الإعلامي.

اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
يتبادل الطرفان وفودا من الخبراء في الإعلام قصد
الاطلاع على الإنجازات المتواجدة في كلا البلدين.
الملاة 2
يتبادل الطرفان على أساس المساواة والمصالح
المشتركة فرق التغطية الإذاعية والتلفزيونية.
الملة 3
يشجع الطرفان التعاون في مجالات بث الأخبار
والتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال.
الملدة 4
يدعو كل طرف الطرف الآخر للمشاركة في
المهرجانات الدولية للإذاعة والتلفزيون أو نشاطات
البث المهمة التي تنظم من قبل أحد الطرفين.
الملاة 5

يشجع الطرفان إقامة تعاون بين الإذاعتين فىالجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الملاة 6
يتبادل الطرفان الخبراء والخبرات في مجال البث
الإذاعي.

الملدة 7

يشجع الطرفان إقامة تعاون بين وكالة الأنباء
الجزائريّة ووكالة الأنباء النيجيرية.

الملاة 8

يقدم كل طرف للطرف الآخر التسهيلات
الضرورية للفرق الصحفية التي يتبادلها الطرفان في
إطار التعاون.

الملدة 9

يعمل الطرفان على إعداد برنامج تنفيذيّ للتعاون
بين البلدين في مجال الإعلام.

الملاة 10
يدخل هذا الاتفاق حير التنفِيذ اعتبارا من آخر
إشعار يتسلمه الطرفان كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية المعمول بها
لهذا الغرض.
الملاة 11

يجري العمل بهذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات
وتتجدد تلقائيا لمدة ثلاث (3) سنوات أخرى ما لم يتقدم
أحد الطرفين بطلب إلغائه بإشعار كتابي قبل ستة 6)
أشهر من تاريخ انتهائه.

حرر بأبوجا في 7 أكتوبر سنة 2004 من نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية وللنصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية؛
المكلّف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

عن حكومة جمهوريّة
نيجيريا الاتحادية
الحاجي أبى بكر أ.تاتكق
وزير الدولة

للشؤون الخارجية

6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايق سنة 2006 م

