والبحث .

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول مام 1427 الموافق 26
أبريل سنة 2006, يجعل منهج تحمديد نسبة
الآزوت الإجمالي في اللحم والمنتوجات اللحمية
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05- [16 المؤرخ
في22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 المتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 2[1ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في19
شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997 والمتعلق
بشروط تحضير المرقاز و تسويقه.

- وبمقتض القرار الوزاريا 5 لمشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 29 سبتمبر
سنة 1999 الذي يحدد قواعد تحضير اللحوم المفرومة
عند الطلب ووضعها للاستهلاك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
المطبقة على تركيبة المنتوجات !ا يةا ية
ووضعها رهن الاستهلاك؛ المعدل والمتمم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
الآزوت الإجمالي في اللحم والمنتوجات اللحمية
إجباريا.

المادة 2: من أجل تحديد نسبة الآزوت الإجمالي
في اللحم والمنتوجات اللحمية. فإن مخابر مراقبة
الجودة و قمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغفرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1427 الموافق

6 أبريل سنة 2006.
الهاشمي جعبوبالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملحق

والمنتوجات اللحمية

1. التعريف :
هي كمية الآزوت الموافقة للأمونياك الناتج والمحددة في
الشروط المبينة أدناه.

2 . الميداً:

هجوم كيميائي على العينة القتطعة بحمض
السولفيريك المركز الذي يحول الآزوت العضوي إلى
أيونات الأمونيوم في وجود كبريتات النحاس (1)
كحافز كيميائي. عملية جعل المحلول قاعدي وتقطير
الأمونياك المحرر في فائض من محلول حمض البوريك.
معايرة الأمونياك المركب مع حمض البوريك بواسطة
حمض الكلوريدريك و حساب نسبة الآزوت في العينة
انطلاقا من الأمونياك الناتج.

3 . الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترفا بها. يجب أن يكون الماء المستعمل ماء
مقطرا أو ماء ذا نقاوة مكافئة على الأقل.

3 كبريتات النحاس(!1) خماسى الهيدرات
(0مت5ه؟05)

23 كبريتات البوتاسيوم ( 122504 ) مجفف.

3 حمض السولفيريك 20ح 1,84 غ/ ملل.

3 هيدروكسيد الصوديوم؛ محلول خال من
الكربونات. يحتوي على 33غ تقريبا من هيدر وكسيد
الصوديوم (1848011) ل 100غ من المحلول.

يذوب 500غ من هيدر وكسيد الصوديوم في 1000
ملل من الماء.

3 حمض البوريك. محلول.

- يذوب 40غ من حمض البوريك ( و11380) في
الماء و يكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3 حمض الكلوريدريك» محلول معاير 0,1
نظامية ( 0,137). تعرف النظامية بأخذ أربعة أرقام
بعد الفاصلة.

3 الكاشفاء محلول: مزيج من الكواشف ( أحمر
الميثيل - أزرق الميشيلان). يحضر بإذابة 2غ من
أحمر الميشيل و1غ من أزرق الميثيلان في 1000 ملل من
الإيثانول 9695 ح/رح).

#جمادى الاولى مام 1427ه
4 يونيق سنة 2006 م
يتغير لون المحلول الكاشف عند .11-5,4م
ب يحفظ المحلول الكاشف في قارورة داكنة في مكان
مظلم وبارد.

3 معدلات الفليان :

3 للهجوم الكيميائي :

كريات زجاجية. كربور السيليسيوم أو شظايا
الخزف الصلب.

3 للتقطير:

كربور السيليسيوم أو قطع من حجر الكدان
حديث التحويل إلى رماد.

4 التجهيزات :

الأجهزة المستعملة في المخبر. لاسيما :

4 قرامة اللحم مخبرية؛ مجهزة بصفيحة
تحتوي على ثقوب لا يتعدى قطرها 4 مم.

4 جهان المجانسة :

4 ورق معالج بحمض السولفيريك. قاسم
6 سم تقريبا.

24 أنبوب زجاجي سعته 90 ملل.

4 أنبوب زجاجي طويل العثق كلدال ([د0ك(16)
سعته القصوى 800 ملل. يجهز عند الضرورة بسدادة
زجاجية إجاصية الشكل تتكيف بسهولة مع قمة الإناء
الزجاجي.

4 جهاز جذب بواسطة البخار أو جهاز تقطير
عادي.

4 جهازن التسخين.؛. يسمح بتسخين الأنبوب
الزجاجي كلدال ( [0108ز16) في وضعية مائلة بطريقة
تجعل مصدر الحرارة لا يصل إلا لجزء من جدار الأنبوب
الواقع تحت مستوى السائل.

4 جهاز الإمتصاص,؛ لأبخرة الأحماض المحررة
أثناء الهجوم الكيميائي.

4 ميزان تحليلي.

5. العيئة :

5 تجرى المعايرة على عينة ممثلة وزنها 200غ
على الأقل.

5 تحفظ العينة بطريقة تحميها من التلف وكل
تغير في تركيبها. في حالة توفر عوامل الحفظ يجب
أن لا تحتوي هذه الأخيرة على مركبات آزوتية بكميات

5 جمادىي الأولى 7ه
4 يونيى سنة 2006 م

6 طريقة العمل :

6 تحضير العينة للتجرية :

جعل العينة متجانسة بتمريرها مرتين على الأقل
في فرامة اللحم (1.4) وخلطها. تترك العينة في
قارورة مغلقة غير نفوذة. و مملوءة كليا وتحفظ بطريقة
تحميها من التلف و كل تغير في تركيبها. تحلل العينة
عند الإمكان مباشرة بعد عملية المجانسة دائما خلال 24

6 العينة المأخوذة للتجربة :

توضع بعض معدلات الغليان ( 8.3) داخل الأنبوب
الزجاجي كلدال ( لطةهاءز16 ) (4.4), ثم تضاف حوالي

5اغ من كبريتات البوتاسيوم المجففة ( 2.3) و 0,5غ من
كبريتات النحاس (ل1) ( 1.3).

توزن بتقريب 0001غ حوالي 2غ (أو 15 غ في
حالة عينة كثيرة الدهون) من العينة المأخوذة
تجربة( 1.6) فوق قطعة ورق معالج بحمض
السولفيريك (24).
يوضع الورق المعالج بحمض السولفيريك والعينة
المق" 3 داخل الإناء الزجاجي كلدال (لطه10ءزك1).

6 التحديد :

يضاف 25 ملل من حمض السولفريك (3.3) داخل
الأنبوب الزجاجى كلدال ( 16(010201) يخلط المحلول برفق
بحركة دائرية. إذا اقتضى الأمر. يمكن وضع سدادة
زجاجية إجاصية الشكل في عنق الإناء الزجاجي بحيث
يكون الطرف التنحيل للسدادة موجها نحوالأسفل.

يوضع الأنبوب الزجاجي في وضعية مائلة (بزاوية
60 عن العمود) فوق جهاز التسخين (6.4) يسخن في
البداية برفق حتى نهاية تشكل رغوة و يصبح محتوى
الأنبوب سائلا كليا ثم يحدث هجوماكيميائيا مع
التسخين بشدة و العمل على تحريك الأنبوب الزجاجي
بصفة دورية حتى يصبح السائل شفافا كليا و ذا لون
أزرق مخضر فاتح.

يترك السائل يغلى لمدة 90 دقيقة أخرى.

يجب أن يحدث الهجوم الكيميائي الكلي في
ساعتين على الأقل. يجب الحرص على عدم تدفق السائل
المكثف على الجدران الخارجية للأنبوب الزجاجي. يجب
تجنب تسرب حمض السولفيريك بكثرة عند الإقفراط
في التسخين خلال الهجوم الكيميائي, مما قد يؤدي إلى

فقدان الآزوت.

- يبرد في حوالي 40"م ثم يضاف بحذر حوالي
0 ملل من الماء. يخلط و يترك ليبرد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- يسكب بواسطة أنبوب مدرج؛ 50 ملل من
محلول حمض البوريك (5.3) داخل حوجلة مخروطية
الشكل سعتها حوالى 500 ملل. يضاف 4 قطرات من
الحلول الكاشف ( 73) يخلط ثم توضع الموجلة تحت
مبرد جهاز التقطير(5.4) بحيث يكون طرف الوصلة
مغمورا داخل السائل.

تنجز المعايرة على محتوى الأنبوب الزجاجي
كلدال ( 106108 ) وفق إحدى الطريقتين المبينتين أدناه :

أ) في حالة الانجذاب بالبخار:

ينقل محتوى الأنبوب الزجاجي كلدال ( لطم0كز16 )
في جهاز التقطير, ثم يغسل بحوالي 50 ملل من الماء.
يضاف 100 ملل من محلول هيدر و كسيد الصوديوم (4.3)
بواسطة أنبوب مدرج,؛ يسكب بعناية مع طول عنق
الأنبوب الزجاجي المائل حتى لايختلط السائلان في
الأنبوب. يربط الأنبوب الزجاجي مباشرة بالطرف
العلوي لجهاز التقطير . يسخن المحلول القاعدي بتمريره
بالبخار حتى الغليان الذي يستمر لمدة 20 دقيقة.
يسخن في البداية ببطء لتقليص تشكل رغوة إلى أدنى
حد ممكن. يجب أن يكون حجم القطارة الملتحصل عليها
على الأقل 150 ملل.

ب في حالة التقطير العادي :

يخفف محتوى الأنبوب الزجاجى كلدال (لظ16(6108)
بحذر ب 300 ملل من الماء ثم يرج بحركة دورانية. إذا
اقتضى الأمر يسكب في حوجلةسعتها 1لتر. بعد
حوالي 15 دقيقة. يضاف 100 ملل من محلول
هيدر وكسيد الصوديوم (4.3) بواسطة أنبوب زجاجي
مدرج؛ ويسكب بحذر على طول عنق الأنبوب الزجاجي
المائل. بحيث لا يحدث اختلاط الطبقتين داخل الأنبوب
الزجاجي . يربط هذا الأخير مباشرة بالطرف العلوي
لجهاز التقطير.

- يقطر على الأقل 150 ملل من السائل. حتى و إن
أحدث الخليط بخات غير منتظمة. يتابع التقطير إلى
غاية تشكل بخات أو الحصول على 250 ملل من
لقطارة. التأكد من أن القطارة قد بردت فعليا و تجنب
تسخين محلول حمض البوريك.

- في كلتا الحالتين ومباشرة قبل نهاية عملية
لتقطير. تنزل الحوجلة المخروطية بحيث يكون طرف
لوصلة فوق مستوى السائل. يغسل طرف الوصلة
لموجودة فوق السائل(من الداخل و الخارج) بقليل من
لماء. التحقق من انتهاء تقطير الأمونياك. بواسطة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

ورق عباد الشمس الأحمر . مبلل بالماء المقطرء يجب أن
لا يتغير لونه بالحلول الصادر من جهاز التبريد. يوقف
التسخين. إذا لم تنته عملية التقطير؛ يجرى تحديد
- معايرة محتوى الحوجلة المخروطية بواسطة
محلول حمض الكلوريدريك (6.3) تسجيل حجم محلول
حمض الكلوريدريك اللازم؛ بتقريب 0,02 ملل.
- نقوم بتحديدين على عينتين مأخوذتين للتجربة

6 تجربة على بياض :

نقوم دائما بتجربة على بياض (مرتين) عند
استعمال حصص جديدة من الكواشف أو محاليل حديثة
التحضير ينصح بالقيام دوريا بتجربة على بياض
للكواشف و المحاليل المستعملة منذ فترة.

تجرى هذه التجربة على بياض حسب (3.6) بأخذ
قطعة فقط من الورق المعالج بحمض السولفيريك (24).

7. التعبير من النتائج :

7 طريقة الحساب ى الصيغة :

تساوي نسبة الآزوت و المعبر عنها بالنسبة
المئوية للكتلة :

100
4 حر - جح « |
ك

حيث :

0 : هوالحجمبالمليليلتر لمحلول حمض
الكلوريدريك 0,1 نظامية المستعمل في التجربة على
بياض.

ح, :هو الحجمبالليليلتر لمحدلول حمض
الكلوريدريك 0.1 نظامية المستعمل للتحديد.

كش :هي كتلةالعينةالمقتطعةوالمعبر عنها
بالغرام.

لاحظة :

إذا كان تركيز حمض الكلور يدريك المعاير
الستعمل ليس هو التركيز المتوقع في (63) يجب
استعمال عامل تصحيح مناسب لحساب النتيجة.

يؤّخذ كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين إذا توفرت
شروط التكرارية (2.7).

يعبر عن النتيجة بتقريب 0,01غ من الآزوت
ل 100غ من العينة.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

7 التكرارية :

يجب أن لا يتعدى الفرق بين نتائج تحديدين
أجريا فى نفس الوقت أو بصفة سريعة الواحدة تلوى
الأخرى من طرف نفس المحلل 0,10غ من الآزوت ل 100غ

8. ملاحظات :

48 يجب أن ينجز التحديد في غرفة خالية من
بخار الأمونياك.

8 يمكن أيضا أن ينجز التحديد على كمية
صغيرة من محتوى الأنبوب الزجاجي كلدال ( لطة10610)
فى هذه الحالة يجب القيام بتعديلات مناسبة على
التجهيزات وعلى طريقة العمل (كميات و تراكيز
الكواشف المستعملة ومدة التقطير و حجم القطارة).

8 يتم إدراج الآزوت الصادر عن المركبات
العضوية غير البروتينية ضمن التحديد؛ لهذا نتحصل
على نتائج خاطئة عن نسبة البروتينات, إذا تم حساب
نسبة البروتين انطلاقا من نسبة الآزوت.

إضافة إلى النتيجة المعبر عنها بالآزوت. يمكننا
التعبير عنها بالبروتينات؛ فى هذه الحالة يجب
الإشارة إلى المعامل المستعمل.

