حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون
في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة وتمثلها وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وحكومة جمهوريَّة مصر العربيّة وتمثلها وزارة
الزراعة واستصلاح الأراضي والمشار إليهما فيما بعد
ب الطرفين".؛6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايو سنة 2006م

في إطار توثيق علاقات التعاون بينهما في مجال
لحجر الزراعي لمنع انتقال وانتشار الآفات الزراعية
من طرف لآخر ورغبة منهما في حماية النباتات في كلا
لبلدين ضد الأجسام الضارة التي يمكن نقلها مع المواد
لنباتية والنباتات الموجهة للاستهلاك أو التكاثر.
ومراعاة لتشريعات الصحة النباتية الخاصة بتبادل
لمواد النباتية الموجهة للاستهلاك أو التكاثر وتنفيذا
لقرارات اللّجنة العليا الملصرية الجزائريَّة المشتركة
لتي عقدت في الجزائر خلال فبراير 2001,

فقد اتفقا على ما يآتي :

الملاة الأولى
يسعى الطرفان المتعاقدان على تطبيق التعليمات
الخاصة بوقاية النباتات من دخول آأية آفات ضارة
أثناء تصدير النباتات أو المواد النباتية في أحد
الملاة 2
يوافق الطرفان على تبادل التشريعات وقوانين
الصحة النباتية السارية المفعول في كلا البلدين
والمتعلقة بالصادرات والواردات وعبور النباتات
والموادٌ النباتية.
الملاة 3
يخطر كل من الطرفين الآخر .؛ بالتغيرات التي
تحدث على قوائم الأجسام الضارة بالزراعة وفي أسرع
وقت ممكن. ويجب تأكيد هذه التعديلات عن طريق
مذكرات دبلوماسية والتي تدخل حيّزْ التطبيق ستة
عشر (16)يومابعد تسليم مذكرة رسمية من طرف
السلطات المسؤولة للبلد الآخر.
الملاة 4
تسلم المصالح الرسمية لكلا البلدين شهادة صحية
للنباتات والموادٌ النباتية الحساسة للأجسام الضارة
المصدرة.؛ كل شهادة صحية تبين أن المادة المصدرة
مطابقة لمعايير الصحة النباتية للبلد المستورد وأنها
خالية من الأجسام الضارة.
الملاة 5
تبقى أحكام المادة (4) المتعلقة بالشهادة الصحية
للنباتات مطابقة للإرسالات التي تعبر كلا البلدين.
الملدة 6
في حالة ما إذا كانت الشحنة النباتية المستوردة
مصابة بالأجسام الضارة المقننة, تتخذ سلطات الصحة
النباتية للبلد المستورد إجراءات الحجر الزراعي
وتبلغ ذلك عاجلا سلطات الصحة النباتية للبلد
المصدر.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الملدة 7
عند تصدير البضاعة يمنع استعمال النباتات
والموادٌ النباتية للتغليف والتى تساعد على انتقال
الأجسام الضارة وسهولة انتشارهاء إذا استعملت رغم
ذلك هذه الموادّ يجب إذن اتخاذ إجراءات مثل الحجر
الزراعي المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. لا سيّما
القيام بمعالجة فعالة, في هذه الحالة يجب على الجهة
المختصة عن الحجر الصحى الزراعى للبلد المصدر أن
تبِيِّنَ على شهادة الصحة النباتية العلاج المطبق والمادّة
المستعملة.
الملاة 8

يتم استيراد وتصدير وعبور النباتات والمولاًٌ
النباتية عبر نقاط دخول مثبتة ومعرفة من طرف
سلطات الصحة النباتية لكلا البلدين.

الملا 9

إن طرود النباتات المرسلة عبر القنوات
الدبلوماسية للطرفين المتعاقدين أو الواردة بواسطتهم
كإهداء أو للتبادل ينبفي أن تعالج طبقالماهو
منصوص عليه في أحكام هذه الاتفاقية.

الملدة 10

يسعى الطرفان المتعاقدان على تشجيع التعاون
وتبادل الخبرات, في مجال حماية النباتات والحجر
الزراعي وفي هذا الصدد تعقد المصالح المختصة
للطرفين المتعاقدين اجتماعات للاتفاق بغية حل المشاكل
المحتمل ظهورها أثناء تنفيذ هذه الاتفاقية.

الملدة 11

يمكن أن تنبثق عن هذه الاتفاقية بروتوكولات أو
برامج تنفيذية أخرى لدعم أوجه التعاون التي تنشاأً
في مجالات الحجر الزراعي ووقاية النباتات و أمراض
النباتات. ‎١‏

الملدة 12
يتعهد الطرفان على تبادل الخبرات التقنية
والتطبيقية ونتائج الأبحاث العلمية في مجال هذه
الاتفاقية على أساس اتفاقيات خاصة. والتعاون المتبادل
فى مجال التكوين والبحث فى الصحة النباتية.
الملدة 13
أربعة ا عضاء من كل جانب تجتمع بصفة دورية
بالتناوب فى كلا البلدين أو بناءا على طلب أحد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 ربيع الثاني عام

الطرفين ويتحمّل الجانب المضيف نفقات الإقامة
والإعاشة والانتقالات الداخلية لأعضاء وفد الجانب الآخر
وذلك لحل أية خلاف قد ينشاً بشأن تنفيذ أو تفسير هذه
الاتفاقية. وإن تعذدّر على اللّجنة الوصول إلى حل تتم
تسوية الخلافات بالطرق الدبلوماسية.

الملاة 14

لاتمس أحكام هذه الاتفاقية الحقوق والواجبات
المترتبة عن الاتفاقات المبرمة بين أحد الطرفين
المتعاقدين والبلدان الأخرى أو المنظمات الدولية الخاصة
بحماية النباتات.

الملاة 15

تتحمل الدولة التى تطلب الخبرة فى مجالات
الزراعة المختلفة استقدام الخبراء من الدولة الأخرى
شاملة نفقات السفر الدولية بالإضافة إلى نفقات
الإقامة والإعاشة والانتقالات الداخلية. وفى حالة طلب
الخبراء لمدة طويلة يتم الاتفاق على قيام الجهة الطالبة
للخبرة صرف مرتب شهري.

الملاة 16

تتحمل الدولة المضيفة نفقات استضافة وإقامة
الباحثين والأخصائيين وذلك فيما يتعلق بتنفيذ برامج
الزيارات المتبادلة وتتحمل الدولة الموفدة نفقات السفر
الدولية
الملاة 17

تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ من تاريخ آخر
إخطار باستكمال الإجراءات الدستورية المطلوبة في كل
من البلدين.؛ وتسري لمدة خمس (5) سنوات وتجدد
تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابة برغبته في إنهاء العمل بها قبل ستة (6)
أشهر من تاريخ انتهائها.

حررت ووقّعت في القاهرة في أوّل من ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 12 يناير سنة 2005 من نسختين
أصليتين باللّغة العربيَّة ولكل منهما نفس الحجّية
القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛

وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة جمهوريّة
مصر العربيّة
أحمد أبيى الفيط
وزير الخارجية

7ه
9 مايواسنة ب 0

