الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
نيجيريا الاتحادية في قطاع المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. الموقّع بأبوجا في 7 أكتوبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية في قطاع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. الموقّع بأبوجا في 7 أكتوبر سنة
4, وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة نيجيريا الاتحادية
في قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الديباجة :
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَة وحكومة جمهوريَّة نيجيريا الاتحادية, المشار
إليهما أدناه "بالطرفين” وفي المفرد "بالطرف”".6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايو سنة 2006م

-رغبة منهما في دعم وتنمية التعاون بين
البلدين.

- وحرصا منهما على تكثيف الدعم بين البلدين
فى كافة القطاعات الاقتصادية.؛

- واعتبارا لإرادتهما في تطوير برنامج شراكة
قائم على مبادلات تعود بالفائدة على البلدين.

- ورغبة منهما في أن يخلق برنامج التعاون هذا
مناخا يشجع الاستثمار بجميع أشكاله في كافة
قطاعات النشاطء

اتفقتا على ما يأتي :
الملدة الأولى
يتعاون الطرفان على خلق مناخ ملائم للاستثمار
المباشر أو الشراكة في البلدين. ويبذلان كل مافي
وسعهما للمبادرة ولتطوير أي عمل يرمي إلى دعم أكبر
للتعاون الاقتصادي.
الملاة 2
يشمل مجال هذا التعاون كل الأنشطة
الاقتصادية التي تقوم بها المؤسسات الصناعية الكبرى
وخاصة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛.ويت يتَعلَّوَ
التعاون بما يأتي :
1 - ترقية مشاريع الشراكة في البلدين وإنشاء
مشاريع مشتركة في بلدان أخرى.
2- دعم المؤسسات الصغيرة واللتوسطة
وترقيتهاء
3 - مساعدة نيجيريا للجزائر لتحسين المستوى
التسييري والتكنولوجي للمؤسسات الجزائرية.
4- تبادل الخبرات المتعلّقة بإنشاء المؤسسات
ودعم القدرة الصناعية القائمة.
5- تشجيع ممثلي قطاعات الأعمال في البلدين
لعقد لقاءات بينهم.
الملاة 3
اتفق الطرفان على تطوير هذا التعاون مع مراعاة
المصالح المتبادلة. لاا سيِّما من خلال :
1- تلبية احتياجات السوق في البلدين وترقية
الصادرات إلى البلدان الأخرى.
2- تثمين الموادٌ الأولية في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

3- الاستعمال الأمثل لقدرات التعاقد الفرعي
في البلدين.

4- استعمال الموارد البشرية في البلدين
وتطويرها وترقيتهاء

5 - تحسين القدرة التكنولوجية فى البلدين
وعصرنتهاء و

6 - تشجيع المؤسسات المالية للبلدين على توطيد
التعاون في كل الميادين.

الملاة 4

يعمل الطرفان على ترقية التكوين وتشجيع
لبحث من خلال :

أ) تحسين مستوى الإطارات المسيّرة للقطاع
لخاص.

ب) تبادل الخبراء بين البلدين في مختلف
لميادين»

ج) وتطوير البرامج المشتركة في مجال البحث
لتكنولوجي وتبادل الخبرات في كل هذه الميادين.

الملاة 5
تتولّى اللجنة المشتركة المشار إليها فيمايلي
ب "اللّجنة" متابعة تنفيذ هذا الاتفاق.
تتكوّن اللجنة عن الجانب الجزائري من ممثلين. عن
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصّناعة
التقليدية وعن الجانب النيجيري من ممثلين من وزارة
الصناعة.

الملاة 6

تجتمع اللّجنة في دورة عادية بالتناوب بالجزائر
ونيجيرياء وبطلب من أحد الطرفين في دورة
استثنائية كلّما دعت إليه الضرورة.

تقوم هذه اللجنة بمتابعة تقدم برنامج التعاون
وتقترح من وقت لآخر التدابير الرامية إلى دعم
العلاقات الاقتصادية والشراكة بين البلدين.
الملدة 7
يقوم الطرفان بتبادل منتظم للمعلومات الخاصّة
بفرص الاستثمار والشراكة ويعملان على تجسيدها.

وفي هذا السياق؛ يقوم الطرفان بتبادل قوائم
المشاريع الاقتصادية والشراكة بين البلدين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الملاة 8
يمكن للطرفين أن يدخلا تعديلات على هذا الاتفاق
بالموافقة المتبادلة. ويدخل كلّ تعديل حَيِّزْ التنفيذ حسب
الآجال والشروط اللأزمة لدخول هذا الاتفاق حبيّزْ
التنفيذ.

الملدة 9

1 - يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التّنفيذ في التاريخ
الذي يشعر فيه الطرفان بعضهما البعض. كتابيا عبر
القناة الدّبلوماسية بإتمام الإجراءات الدستورية
اللأزمة ويصبح هذا الاتفاق ساري المفعول في تاريخ
آخر إشعار ء

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة خمس
(5) سنوات ويتمٌ تمديده ضمنيا لفترات إضافية
مماثلة.

الملاة 10

يقوم الطرفان بالتسوية الودية لأي نزاع ينشا
عن تفسير هذا الاتفاق أرو تطبيقه من خلال
التشاور والتفاوض.

الملاة 11

يمكن لكل طرف وفي أي وقت أن يشعر الطرف
الآخر بنيته في إنهاء هذا الاتفاق بإشعار كتابي مسبق
مدته ستة (6) أشهر عبر القناة الدبلوماسية.

إثباتا لذلك وقّع الممضيان أسفله المخوّل لهما بذلك
قانونا من قبل حكومتيهما على هذا الاتفاق.

حرّر بأبوجا في 7 أكتوبر سنة 2004 من نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية وللنصين نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة جمهوريّة
نيجيريا الاتحادية
الحاجي أبوى بكر أ.تانكوى
وزير الدولة

للشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية؛
المكلّف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايق سنة 2006 م

