في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إعلانات

رقم 07-05 مؤرخ في 6 ني القعدة عام 1426
الموافق 28 ديسمبر سنة 2005, يتضمن امن
أنظمة الدقع.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى

الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالتّقد والقرض, لا سيِّما المااة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى النّظام رقم 04-05 المؤرخ في 10
رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوبر سنة 2005
والمتضمّن نظام التسوية الإجمالية الفوريّة للمبالغ
الكبيرة والدّفع المستعجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 05 - 79
المؤرّخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظي
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
دولي سنوي للموسيقى الأندلسية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
6 مايو سنة 2006.

خليدة تومي

وبلاغات

- وبمقتضى النّظام رقم 06-05 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 15 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن مقاصة الصكوك وأدوات الدّفع الخاصّة
بالجمهور العريض الأخرى»

- وبناء على مداولات مجلس التّقد والقرض
بتاريخ 26 ذي القعدة عام 1426 الموافق 28 ديسمبر سنة
205

يصدر النظام الآتي نصه :

الملا الأولى : يهدف هذا النظام إلى تعريف أنظمة
القع وجهاز الأمن الخاص بها.

الملاة 2 : يقصد بنظام الدّفع مابين البنوك أو
التسوية وتسليم أدوات ماليّة؛ إجراء وطني أو دولي
ينظّم العلاقات بين طرفين على الأقلّ لهما صفة بنك أو
مؤسّسة ماليَّة أو هيئة ماليَّة متخصّصة أو مؤسّّسة
منخرطة في غرفة مقاصةأو مؤسَّسة غير مقيمة
اعتيادية عن طريق المقاصة أم لاء بالتسديد وكذا فيما
يتعلّق بأنظمة التسوية وتسليم أدوات ماليَّة وتسليم
السندات بين المشار كين.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملا 3: يتعيِّنَ على المسيِّرين والمشار كين في
أنظمة الدفع وضع فيما يخص كلّ واحد منهم؛ أجهزة
أمن تكون مطابقة للمقاييس الدولية المعمول بها في
هذا الميدان

الملا 4: يتضمّن أمن أنظمة الدفع أمن البنية
لأساسية لأنظمة الدفع وكذا أمن وسائل الدفع.

تشمل البنية الأساسية لأنظمة الدفع مركبات
لأنظمة المركزيّة للإنتاج والنجدة ومركبات مختلف
لتجهيزات التقنية أي المكوّنات الماديّة والبرمجيات
لتي تم وضعها على مستوى المشار كين المعتمدين وكذا
لمصداقية العملية لخدمات البنية الأساسية التى
تتوقف عليها هذه الأنظمة. لا سيِّما الاتصالات والطاقة
لكهربائية.

تلقى مسؤولية وضع أجهزة أمن أنظمة الدفع
على عاتق مسيريها والمشاركين فى هذه الأنظمة.
بينما يسهر بنك الجزائر على الاشتغال الحسن لهذه
الأنظمة وأمنها.

الملاة 5 : يشمل أمن البنية الأساسية لأنظمة الدفع
لاسيماما يأتى :

- توفر الأنظمة.

- صحة المعطيات المتبادلة.

- رسم مخطط المعطيات المتبادلة.

-السرية.

- قابلية المراجعة.

يقصد كذلك بأمن أنظمة الدفع تعيين موظفين
مؤهلين وأكفاء للقيام بعمليات الدفع.

الملاة 6 : يتعيِّن على المشار كين في أنظمة الدفع
وضع أنظمة نجدة (0(ن-38861) وتوفير موارد بشرية
ملائمة بغرض ضمان استمرارية الاستغلال لمواجهة
كوارث كبيرة.؛ تعرقل الاشتغال العادي للمنشآت
الأساسية.

الملا 7: قصد ضمان سلامة أي عدم تلف المكونات
التقنية لأنظمة الدفع, يجب على كلّ المشاركين في
أنظمة الدفع تحديد وتنفيذ مجموعة حلول متناسقة يتم
تحديدها بصفة مشتركة تتعلّق بالأمن المادي والأمن
المنطقى ومتابعة المعطيات من البداية إلى النهاية.

يجب أن يتم اعتماد مجموع المشار كين المعنيين
ميثاق الأمن الذي يعده مسيرو أنظمة الدفع.

الملاة 8 : ينبغي ضمان تخطيط عام يطبق في
جميع مراحل تبادل أوامر الدفع وهذا بالنسة لكل
أنظمة الدفع ويتعلّق الأمر بضمان رسم المخطط
ومراجعة الحسابات التي تسمح بمراقبة الدفع وإيجاد
حلول. إذا اقتضى الأمرء لكل نزاع بين المشار كين متعلّق
بنظام الدفع.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

الملا 9 : يستلزم التبادل غير المادي لوسائل الدفع
تقديمها المنطقي في أنظمة الدفع لا سيِّما تقنينها
وهيئتها الموحدة.

يتعيِّن على المشار كين الاحترام الصارم لأحكام
الاتفاقية المرتبطة بمختلف أنظمة الدفع والخصائص
والتعليمات المتعلّقة باستعمال هذه الأنظمة.

الملاة 10 : يتعيِّن على المشار كين في نظم الدقفع
ضمان سرية وصحة المعلومات التي تمر عبر
أنظمة الدفع .

الملاة 11 : طبقا لأحكام الملاة 56 من الأمر رقم
11-3 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. يكلف بنك الجزائر
بالسهر على السير الحسن لأنظمة الدفع وأمنها.

في إطار مهامه؛ ودون الإخلال باختصاصات سلطة
مراقبة الأسواق المالية واللّجنة المصرفية. يسهر بنك
الجزائر على أمن أنظمة المقاصة والتسوية وتسليم
الوسائل المالية.

الملاة 12 : يسهر بنك الجزائر على توفير الأمن
المادي والمنطقي للبنية الأساسية الخاصة بأنظمة الدفع
كما يتأكد من توفير أمن وسائل الدفع من غير العملة
النقدية وباحترام المعايير المطبّقة في هذا المجال.

في حالة ما إذا اعتبر بنك الجزائر بأنه لا يتوفر
في إحدى وسائل الدفع على الضمانات الأمنية الكافية.
يمكنه أن يطلب من الجهة التى تصدر اتخاذ إجراءات
ملائمة لمعالجة الأمرء وفي حالة عدم تطبيق هذه
التوصيات. يمكنه بعد استشارة السلطة المكلّفة
بالمراقبة اتخاذ قرار توقيف إدخال وسيلة الدفع
المعنية في النّظام.

يتعيِّن على بنك الجزائر بصفة خاصة التأكد
من أمن بطاقات الدفع ومتابعة إجراءات توفير
شروط الأمن التي قامت بها الجهات التي تصدرها وكذا
التجار ومتابعة إحصاءات التدليس والتطورات في
ميادين التكنولوجيا التي قد تؤثر على أمن بطاقات
الدفع. ‎١‏

الملاة 13 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا النّظام؛ عند
الحاجة؛ عن طريق تعليمة يصدرها بنك الجزائر

الملاة 14 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1426 الموافق
8 ديسمبر سنة 2005.

محم لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

