
مرسوم راسي رقم 169-06 مؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 22 مايى سنة 2006

يتضمن التّصديق على اتفاق التعاون المالي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة
بالجزائر في 11 سبتمبر سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

4 وزير

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون المالي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة كوباء الموقّع بالجزائر في 11
سبتمبر سنة 2005.

ربيع الثاني عام 7ه

9 مايواسنة ب 0

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون المالي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة كوباء الموقّع بالجزائر في 11
سبتمبر سنة 2005, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
تعاون مالي بين حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريَّة كوبا (المشار إليهما فيما

- رغبة منهما في توثيق وتعزيز أواصر الصداقة
والتضامن القائمة بين البلدين من خلال أعمال ملموسة
في مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

الملا الأولى
مبلغ القرض

تمنح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة لحكومة جمهوريّة كوبا قرضاقيمته
تعادل بالأورو مائتين وخمسين مليون دولار
أمريكياء موجه لتمويل عقد تجاري مبرم بين شركة
سوناطراك (50118718011) وشركة كوباميتاليس
(0181817185). قصد تزويدهاء على أقصى حد.
بثلاث مائة وعشرين ألف (320.000) طن متري من
"الجات الفيول" ((0160-506). ويخضع هذا العقد للتشريع
الجزائري الساري المفعول.

الملاة 2
استعمال القرض

يستعمل هذا القرض طبقا لجدول تسليم الجات
الفيول النصوص عليه في العقد المبرم بين شركة
سوناطراك وشركة كوباميتاليس في إطار هذا الاتفاق.6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايو سنة 2006م

الملدة 3

تسديد أصل القرض
وتسوية الفوائد والعمولات

يمنح هذا القرض لمدة أقصاها ثلاثة مائة وستون
يوما (360). بفوائد ذات معدل ثابت يقدّر بخمسة
فاصل خمسة وعشرين بالمائة (5,2590) سنوياء متبوعة
بعمولة تسيير لصالح بنك الجزائر الخارجي يقَدّر
بنسبة واحد بالألف (190) تدفع في نفس الوقت الذي
يتم فيه تسديد كل شحنة من "الجات الفيول".

يِتمْ إعداد جدول تسديد لكل شحنة.؛ ويشرع في
حساب الفوائد المترتبة عن كل شحنة ثلاشين (30) يوما
عتبارا من تاريخ إصدار وثيقة الشحن.

يسدد أصل القرض المتعلّق بكل شحنة دفعة
واحدة. ثلاثة مائة وستين يوما (360) ابتداء من
لتاريخ التعاقدي للدفع بين شركة سوتاطراك
وكوباميتاليس.

تسدّد الفوائد ذات الصلة خلال السداسيين (اليوم
ل 180 واليوم ال 360).

يترتب عن كل مبلغ مستحق ولم يتم تسديده
فى التاريخ المتفق عليه؛ فوائد في التسديد تضاف
إلى نسبة الفائدة المتضمنة فى الاتفاق وذلك بزيادة
قدرها واحد بالمائة (190) تحسب ابتداء من تاريخ
لاستحقاق إلى غاية تاريخ الدفع الفعلي. ولا يطبق هذا
لحكم عندما لا يتجاوز تأخير التسديد مدّة سبعة (©

الملاة 4
طريقة التسديد
يتم تسديد أصل القرض وتسوية الفوائد
بالأورو.
الملاة 5
الضرائب والرسوم
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقترض؛
تكون على عاتق هذا الأخير.
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقرضء
تكون على عاتق هذا الأخير.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

الملاة 6
تسيير القروض
يكلف بنك الجزار الخار جىي
(6:6 عل 0 :1216:1601 8811006) المتصرف باسم ولصالح
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والبتك الوطتى لكوبا (ذ000 عل لقصمتعة11 وعوهة8 [8])
المتصرف باسم ولصالح حكومة جمهوريَّة كوباء
بتنفيذ هذا الاتفاق سواء تعلق الأمر باستعمال هذا
القرض أو تسديد أصل القرض والفوائد.
المشار إليهما أعلاه.
الملاة 7
كل خلاف بين الطرفين المتعاقدين يتعلّق بتفسير
أو تطبيق هذا الاتفاق, تتم؛ قدر الإمكان. تسويته وديا.

الملاة 8
أحكام مختلفة
لا يؤثر البطلان المحتمل أو عدم تطبيق أحد بنود
اتفاق التعاون المالي هذا على صلاحية البنود الأخرى
لهذا الاتفاق والتي تبقى سارية المفعول بين الطرفين.
وعند الاقتضاء؛ يسعى هذان الأخيران للتفاوض بحسن
النية من أجل استبدال الحكم الملغى بحكم آخر يعادله.
ويدرج هذا الأخير كملحق بالاتفاق.
الملاة 9
الدخول حي التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إخطار يشعر من خلاله الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض باستكمال الإجراءات الدستورية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

حرر بالجزائر فى 11 سبتمبر سنة 2005 فى
نسختين أصليتين باللّغات العربيّة والإسبانية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
بيدرى لويس بادرون
نائب وزير التجارة

الخارجية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
رمضان لعمامره
الآمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

6 ربيع الثاني عام 1427ه

4 مايق سنة 2006 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

