وزارة الصحة و السكان
و إصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام
7 الموافق 25 أبريل سنة 2006 , يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الصحة و السكان وإصلاح
المستشفيات في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13604 المؤرخ
في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
لوزارات.ء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-05
لمؤؤرخ في 5 شوال عام 1426الموافق 7نوفمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصحة والسكان و إصلاح المستشفيات., لا سيما المادة
1 منه.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 428-05 المؤرخ في 5 شوال عام 1426
الموافق 7نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات في مكاتب.

المادة 2 : تضم الأمانة العامة ما يأتي :
- مكتب البريد.

المادة 3 : تنظم مديرية المصالح الصحية كما يأتي :
- المديرية الفرعية للمؤسسات الاستشفائية.

وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تنظيم المصالح الاستشفائية الجامعية؛

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

- مكتب تنظيم المصالح الاستشفائية في القطاع
العام و الخاصء

- مكتب تنظيم علاج الأمومة ما قبل الولادة
وبعدها و حديشي الولادة.

- مكتب المراقبة التقنية للوسائل الاستشفائية.

المديرية الفرعية للهياكل خارج الاستشفائية؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب تنظيم و تسيير الهياكل خارج
الاستشفائية.؛

- مكتب تنسيق العلاج القاعدي و ترتيبه الأو لوي.

- مكتب المراقبة التقنية للهياكل خارج
الاستشفائية العمومية و الخاصة.

المديرية الفرعية للاستعجالات وى أنشطة العلاج
الجوارية, و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنظيم و تسيير الاستعجالات.

- مكتب تنظيم الإسعافات؛

- مكتب العلاج الجواري.
الخاصة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الصحة في وسط العمل.

- مكتب تنظيم التكفل بالإصابات العقلية,

- مكتب تنظيم التكفل بالفئات في وضع صعب
وفي طور التربية والتكوين.

المادة43: تنظم مديرية الوقاية كما يأتي :

المديريةالفرعيةللأمراض المتنقلة و نظافة
الومسطء و تتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب النظافة الاستشفائية.

- مكتب المراقبة الوبائية و اليقظة الصحية.

- مكتب الأمراض المتنقلة عن طريق ناقل.

- مكتب الأمراض المتنقلة عن طريق غير ناقل.
المتثقلة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب نظام الإعلام و متابعة الأمراض غير
المتنقلة و تقبيمهاء

- مكتب مكافحة عوامل الخطر و الحوادث المنزلية
و الآفات الاجتماعية,

- مكتب برامج الوقاية الخاصة.5 جمادى الأولى عام 1427ه
11 يونيو سنة 2006 م

المديرية الفرعية " للام ى الطفل". و تتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الوقاية لصحة الأم ما قبل الولادة وبعدها
و حديثي الولادة.

- مكتب التلقيح و التغذية؛

- مكتب الحماية الصحية للأطفال و المراهقين.

المديرية الفرعية للوقاية في الوسط التربوي»
وتتكون من مكتبين (2) اثنين :

- مكتب الوقاية في الوسط المدرسيء

- مكتب الوقاية فى الأوساط التربوية الأخرى.

المادة 5 : تنظم مديرية الصيدلة كما يأتي :

المديرية الفرعية للتسجيل, و تتكون من مكتبين
(2) اثنين :

- مكتب مدونة المنتجات الصيدلانية.؛

- مكتب التجارب العيادية و الخبرة.

المديرية الفرعية للضبطى الأنشطة التقنية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب متابعة و مراقبة الاستشمارات
ومؤسسات إنتاج المنتوجات الصيدلانية.

- مكتب ضبط استهلاك المنتوجات
الصيدلانية و الاستيراد.ء

- مكتب الترقية الطبية للمنتوجات الصيدلانية.
وتتكون من مكتبين (2) اثنين :

- مكتب تنظيم و متابعة الصيدلية الاستشفائية.

- مكتب تقييم و تسيير المنتوج الصيدلاني
الاستشفائي.

المديرية الفرعية للسعر و سوق المنتوجات
الصيدلانية؛ و تتكون من مكتبين (2) اثنين :

- مكتب دراسات سوق المنتوجات الصيدلانية.

- مكتب سعر المنتوجات الصيدلانية.

المادة 6 : تنظم مديرية السكان كما يأتي :

المديرية الفرعية لبرامج السكان. و تتكون من

- مكتب تنسيق و متابعة البرامج؛

- مكتب أنشطة الإعلام و التربية و الاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المديرية الفرعية للدراسات ى التحاليل الخاصة
بالسكان. و تتكون من مكتبين (2) اثنين :

- مكتب الدراسات الخاصة بالسكان.

- مكتب معالجة و تحليل المعطيات الديموغرافية.

المديرية الفرعية للصحة الإنجابية وى التخطيط
العائلي » و تتكون من مكتبين (2) اثنين :

- مكتب الصحة الإنجابية.؛

- مكتب التخطيط العائلي.

المادة 7: تنظم مديرية التخطيط و التنمية

المديرية الفرعمية لأنظمة الإعلام »و تتكون من

- مكتب تصور النظام الإعلامي للقطاع؛

- مكتب تطوير الإعلام الآلي.

- مكتب معالجة الإحصائيات.

المديرية الفرعية للتخطيط و برامج الاستثمارء
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البرامج و متابعة مشاريع الاستثمار,

- مكتب الاستثمار الخاص؛

- مكتب الخريطة الصحية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التقييس و المصادقة التقنية.؛

- مكتب متابعة برامج الاستيراد.

- مكتب متابعة صيانة التجهيزات الطبية.

المديرية الفرعية لتقييس الوسائل وى تقويم
الأنشطة ىو التكاليف؛ء و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تقييس الوسائل.

- مكتب تقويم الأنشطة؛

- مكتب التكاليف.

المادة 8 : تنظم مديرية التنظيم و الوثائق

المديرية الفرمية للتنظيم؛ و تتكون من مكتبين
(2) اشئين :

- مكتب الدراسات القانونية,

- مكتب التنظيم الصحي؛

المديريةالفرعيةللمنازمات. و تتكون من

- مكتب معالجة و متابعة القضايا المتنازع فيهاء

- مكتب تقويم و ت تحليل القضايا المتنازع فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المديرية الفرعية للوثائق وى الأرشيفاء و تتكون
من مكتبين (2) اثنين

- مكتب الوثائق و النشرة الرسمية.

- مكتب الأرشيف.

المادة 9 : تنظم مديرية الموارد البشرية كما يأتي :

المديرية الفرعية للمستخدمين؛ و تتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- مكتب تسيير المستخدمين الطبيين؛

- مكتب العلاقات العامة.

المديرية الفرعية للتكوين الأولي؛ و تتكون من

- مكتب المواصفات و البرامج؛

- مكتب تقويم الحاجات من مستخدمي الصحة.

المديرية الفرعية للتكوين المتواصل , و تتكون من

- مكتب تقويم الحاجات من مستخدمي الصحة.

- مكتب برامج التكوين؛

- مكتب تقويم الأثر.

المادة 10: تنظم مديرية المالية و
كما يأتي :

المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة؛ و تتكون
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الميزائية و المحاسبة للإدارة المركزية.

- مكتب ميزانيات تسيير المصالح غير الممركزة
و المؤسسات الصحية و المؤسسات الأخرى تحت
الوصاية.

-مكتب ميزانيات تجهيز المصالح غير
الممركزة ومؤسسات الصحة و المؤسسات الأخرى
تحت الوصاية.

- مكتب الصفقات العمومية.

المديرية الفرعية لمراقبة التسييرء و تتكون من

ثلاثة (3) مكاتب :

الوسائل

- مكتب مراقبة تسيير مؤسسات الصحة.؛

- مكتب مراقبة تسيير المصالح غير الممركزة

والمؤسسات الأخرى تحت الوصاية.

- مكتب تقييس و نة تقنيات التسيير.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

المديرية الفرعية لمتابعة التعاقد؛ و تتكون من

- مكتب تقويم التعاقد مع هيئّات الضمان
الاجتماعي.

- مكتب متابعة ترقية مصادر التمويل.

- مكتب متابعة تنفيذ مشاريع المؤسسات
والمصالح.

المديرية الفرعية للوسائل العامة. و تتكون من
مكتبين (2) اثنين :

- مكتب تسيير وسائل الإدارة المركزية والتموين.

- مكتب الصيانة و الحفظ.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات
عمار توي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1427
الموافق 25 أبريل سنة 2006 يتضمّن التنظيم
الداخلي لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 136-04
لمؤٌرّخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
11 يونيو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 79 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
الذى يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 79 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423
الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه , يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيمٍ الإداري لمراكز التسهيل.

الملاة 2 : تنظم مراكز التسهيل الموضوعة تحت
سلطة المدير كما يأتى :

-دائرة ترقية وتنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- دائرة التنشيط والاتصال والتعميم.

- مصلحة الإدارة العامة.

الملا 3: تكلّف دائرة ترقية وتنمية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ؛ لاسيما يما يأتى :

- الحفاظ على إمكانيات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة الموجودة والسهر على تكثيفهاء

- متابعة ومرافقة حاملي المشاريع في إجراءاتهم
لدى الإدارات والهيئات المعنية.

- دعم المؤسسات ‎١‏ لصغيرةوالمتو سطة في
مجهوداتها الخاصة بالتحديث على المستوى التنظيمي
وكذا على مستوى تسيير الإنتاج,

-تنفيذ برامج الدعم المسطرة من طرف وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وضمان متابعتهاء

تضم دائرة ترقية وتنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة مصلحتين (2) وهما :

مصلحة دعم المؤسسات الصفيرة والمتوسطة.؛
وتكلّف لا سيما بمايأتي :

- دعم المؤسسات ‎١‏ لصغيرةوالمتو سطة في
مجهوداتها الخاصة بالتحديث على مستوى تنظيم العمل
وكذا على مستوى أداة الإنتاج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- مرافقة ودعم حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين في إجراءاتهم لدى المؤسسات والإدارات
والهيئات المعنية بغرض تحقيق مشاريعهم؛

- مرافقة ومتابعة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. حديثة النشأة؛ فى إعداد ملفات التركيبة
المالية ومخططات التنمية وكذا مخططات العمل
المحتملة.

- ملاءمة وتحيين قدرات مسيري المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة عن طريق التكوين وتحسين
المستوى وفقا لطلباتهم؛

- تثمين أعمال البحث والتطوير والابتكار
وتشجيع استعمالاتها من طرف المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة الموجودة أو التي هي في طور الإنشاء.

مصلحة ترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛
وتكلّف لا سيما بما يأتي :

- استعمال كل الوسائل المتاحة لتكثيف
القدرات التقنية والتسييرية للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- تشجيع بروز وتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المبتكرة.؛

- مساعدة ومرافقة حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين بعمليات تأهيل مستواهم المعرفي في مختلف
الميادين المتعلقة بالمؤسسة.

- تقديم خدمات في ميدان الاستشارة والخبرة
والابتكار فى مختلف وظائف المؤسسة.؛

- إنجاز دراسات خاصة وتنظيم دورات تكوينية
وملتقيات وتظاهرات لترقية ؛ لاسيما المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المصدرة على الخصوص.

الملاة 4: تكلّف دائرة التنشيط والاتصال
والتعميم, لاسيما بما يأتي :

- تعميم نشاطات المركز عن طريق تنظيم
ملتقيات وندوات وأيام دراسية وأبواب مفتوحة.

- إنشاء بنك لمعطيات حول فرص الاستثمار
ووضعها في متناول حاملي المشاريع؛

- إعداد برامج للإعلام والاتصال تجاه حاملي

المشاريع والمستثمرين المحتملين خاصة ببرامج الدعم
التي تبادر بها السلطات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تشمل دائرة التنشيط والاتصال والتعميم على
مصلحتين (2) وهما :
مصلحة الاستقبال والتوجيه؛ وتكلف لاسيما
بمايأتي :

- استقبال وتوجيه حاملي المشاريع والمستثمرين
المحتملين؛

- وضع نظام إعلامي موجه لحاملي المشاريع
والمستثمرين المحتملين على المستوى المحلي.

- إنجاز بطاقية لمكاتب الخبرة والاستشارة
ومكاتب الدراسات والهندسة ومراكز البحث
ومؤسسات التكوين ووضعها تحت تصرف رؤساء
المؤسسات وحاملي المشاريع؛

- متابعة تطور ديمو غرافية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على المستوى المحلي.

مصلحة التنشيط والإعلام , وتكلّف لاسيما
بما يأتي:

- إعداد وإنجاز ونشر في كل الدعائم الإعلامية
التى لها علاقة بنشاطات المركز.

- تنظيموتنشي تقيات وأيام دراسية
وإعلامية تجاه حاملي المشاريع والمقاولين والمستثمرين.

- إنشاء بنك للمعطيات حول فرص الاستثمار
على الستوى المحلي ووضعه تحت تصرف حاملي
المشاريع.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة العامة .لاسيما
بمايأتي :

- تسيير المسار المهني لمجموع المستخدمين.

- إعداد وتطبيق سياسة تسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان تنفيذها عن طريق مخطط تسيير
الموارد البشرية ؛

- مسك محاسبة الالتزامات وكذا صرف النفقات.

- القيام بجرد الممتلكات العقارية وغير العقارية
والسهر على أمن الممتلكات والأشخاص الموضوعين تحت
تصرف المركز.

تشمل مصلحة الإدارة العامة قسمين :

قسما لميزانية والمحماسبة ؛ وب يكلف لا سيما
بمايأتي :

- إعداد مشروعي ميزانيتي تسيير وتجهيز
المركزء

- السهر على التنفيذ الجيد لعمليات الميزانية.

- مسك دفاتر المحاسبة طبقا للتنظيم المعمول به.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيوى سنة 2006

قسم المستخدمين والوسائل ؛, ويكلف لا سيما
بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق ومراقبة نشاطات مستخدمي
المركز.

- السهر على ضمان الأمن الداخلي للمركز وكذا
ضمان أمن الممتلكات والأشخاص الموضوعين تحت

- إعداد وتنفيذ ومتابعة مخططات التكوين
وتحسين المستوى لمستخدمي المركزء

- وضع تحت تصرف المركز الوسائل البشرية
والمادية الضرورية لسيره الحسنء

- تسيير المخزونات و مسك الجرود.

الملاة 6 : ينشرهذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة
التقليدية
مصطفى بن بادة

عن رئيس الحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

