ممسه#آا

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 197 مؤَرخ في 4 جمادى
الاولى عام 1427 الموافق 31 مايوسنة 06م
التجادي المعلومات المتعلقة بعمليات قيد
السجلات التجاريةوتعديلها وشطبها إلى
الإدارات والمؤسسات والهيئات المعنية وكيفيات
ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛ لا سيِما
الماذة 42 منه.

8 جمادى الأولى عام 1427ه
4 يونيقى سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمأموري المركز
الوطني للسجل التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السّجل التجاري. المعدل
والمتمْم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 42 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم شروط إرسال المركز الوطني للسّجل
التجاري المعلومات المتعلقة بعمليات قيد السجلات
التجارية وتعديلها وشطبها إلى الإدارات والمؤسسات
والهيئات المعنية وكيفيات ذلك.

الملاة 2 : يلزم المركز الوطني للسجل التجاري
بإرسال المعلومات المذكورة في المادة الأو لى أعلاه إلى :

- المديرية العامة للضرائب.

- المديرية العامة للصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي لغير الأجراءء

- المديرية العامة للديوان الوطنى للإحصائيات.

الملاة 3 : يقوم المركز الوطني للسجل التجاري
أيضا بإرسال المعلومات المذكورة في المادة الأولى

أعلاه إلى الإدارات والمؤسسات والهيئات التى يهمها
الأمر والتي من شأنها أن توضح السياسات التي

الملاة4: ترسل المعلومات المتعلقة بعمليات قيد
السجلات التجارية وتعديلها وشطبها إلى الإدارات
والمؤسسات والهيئات المعنية المذكورة في المادتين 2و35 جمادىي الأولى 7ه
4 يونيى سنة 2006 م

أعلاه. خمسة عشر (15) يوما على الأكثر بعد نهاية
لشهر المعني ويتم ذلك بكل وسيلة ملائمة. بما في ذلك
لدعائم المغناطيسية أو أآية وسيلة أخرى.

الملاة 5 : يجب أن تبرز المعلومات المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. لاسيما ما يأتي :

- الاسم واللقب أو الألقاب والعنوان أو تسمية
لشركة.

- الوضعية القانونية للشخص الطبيعي أو
لمعنوي.

-عنوان مكان مزاولة النشاط أو الإقامة أو مقر
لشركة.

- رأس المال بالنسبة للشركات التجارية؛

- أسماء و ألقاب الأعضاء الشركاء, أعضاء مجلس
لإدارة أو مجلس المراقبة.

- جنسية التاجر أو المسيرء

- تاريخ ومكان ميلاد التاجر أو المسيرء

- قطاع النشاطء

- رمز أو رموز ومضمون أو مضامين الأنشطة
الممارسة.

- رقم وتاريخ القيد أو تواريخ تعديل السجل
التجاري أو شطبه.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
دما
