والمتمْم؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
رقم 303-82 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة الخدمات
الاجتماعية لدى مركز الصّيد بالرغاية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 10 مايو سنة 2006.

عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام

عبد السلام شلغوم

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة