-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية المسؤولية الدولية
عن الأضرار التي تحدثها الأجسام الفضائية.

الموقّعة بلندن وموسكو وواشنطن في 29 مارس
سنة 1972,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية المسؤولية
لدولية عن الأضرار التي تحدثها الأجسام الفضائية.
لموقّعة بلندن وموسكو وواشنطن في 29 مارس سنة
2, وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشتٌعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1427
لموافق 24 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية المسؤولية الدولية عن الأضرار
التي تحدثها الأجسام الفضائية

إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية,

إذ تعترف بما للإنسانية جمعاء من مصلحة
شتركة في تشجيع استكشاف الفضاء الخارجي
واستخدامه فى الأغراض السلمية.؛

وإذ تشير إلى معاهدة المبادىء المنظمة لنشاطات
لدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء
لخارجي بما في ذلك القمر والأجرام السماوية
لأخرى.

وإذتأخذ بعين الاعتبار أنه. رغم التدابير
لوقائية التي يتعيِّن أن تتخذها الدول والمنظمات
لحكومية الدولية المشتركة في إطلاق الأإجسام
لفضائية. فإن الأجسام المذكورة يمكن أن تحدث
لأضرار أحياناء

وإذ تعترف بضرورة وضع قواعد وإجراءات دولية
فعالة بشأن المسؤولية عن الأضرار التي تحدثها الأجسام
لفضائية. وخاصة ضرورة كفالة دفع تعويض كامل
وعادل. بموجب أحكام هذه الاتفاقية لضحايا هذه

لأضرارء

وإذ تعتقد بأن تقرير مثل هذه القواعد
والإجراءات سيسهم في توطيد التعاون الدولي
فى ميدان استكشاف الفضاء الخارجى واستخدامه
في الأغراض السلمية. ‎١‏

قد اتفقت على ما يأتي :

ا ملة الأولى

لأغراض هذه الاتفاقية :

أ) يقصد بتعبير "الأضرار". الخسارة في الأرواح
أو الإصابة الشخصية أو أي أضرار أخرى بالصحة. أو
الخسارة أو الضرر الذى يلحق بممتلكات الدولة أو
ممتلكات الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين. أو ممتلكات
المنظمات الحكومية الدولية, أو الأضرار الملحقة بهذه
الممتلكات؛

ب)ويقصد أيضابتعبير "الإطلاق".
محاولة الإطلاق.

ج) ويقصد بتعبير "الدولة المطلقة” ما يأتي :

1- الدولة التي تطلق أو تدبر أمر إطلاق

2- الدولة التي يستخدم إقليمها أو تستخدم
منشاتها في إطلاق جسم فضائي.

د) ويشمل تعبير "الجسم الفضائي" الأجزاء
المكونة للجسم الفضائي, فضلا عن مركبة الإطلاق
وأجزائها.الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

الملاة 2

تكون مسؤولية الدولة المطلقة مطلقة فيما يتعلّق
بدفع تعويض عن الأضرار التي يحدثهاجسمها
الفضائي على سطح الأرض أو في الطائرات
أثناء طيرائها.

الملاة 3

في حال إصابة جسم فضائي تابع لدولة مطلقة
أو إصابة أشخاص أو أموال على متنه. في مكان آخر
غير سطع الأرض. بأضرار أحدثها جسم فضائي تابع
لدولة مطلقة أخرى. لا تكون هذه الدولة الأخيرة
مسؤولة إلا إذا كانت الأضرار ناشئة عن خطتها أو خط
أشخاص تكون مسؤولة عنهم.

الملاة 4

1- في حال إصابة جسم فضائي تابع لدولة مطلقة
أو إصابة أشخاص أو أموال على متنه. في مكان آخر
غير سطح الأرض. بأضرار أحدثها جسم فضائي
تابع لدولة مطلقة أخرى وتآدية ذلك إلى إلحاق أضرار
بدولة ثالثة أو بأشخاصها الطبيعيين أو المعنويين؛ فإن
الدولتين الأوليين تكونان مسؤولتين؛ بالتكافل
والتضامن, إزاء الدولة الثالشة إلى المدى اللبين
فيما يأتي :

أ) إذا كانت الأضرار اللاحقة بالدولة الثالثة قد
حدثت على سطح الأرض أو لطائرة أثناء طيرانهاء تكون
مسؤوليتها إزاء تلك الدولة مطلقة.

ب) إذا كانت الأضرار اللاحقة بجسم فضائي تابع
للدولة الثالشة أو بأشخاص أو أموال على متنه قد
حدثت في مكان آخر غير سطع الأرض. تكون
مسؤوليتهما إزاء الدولة الثالثة مبنية على أساس
وجود خطاٍ من جانب أي منهما أو من جانب أشخاص
تكون أي منهما مسؤولة عنهم.

2- في جميع حالات المسؤولية بالتكافل
والتضامن. المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة؛
يوزع عبء التعويض عن الضرر بين الدولتين الأوليين
بنسبة خطاٍ كل منهماء فإذا لم يتيسر تحديد مدى
خط كل منهماء وزع عبء التعويض عليهما بالتساوي.
ويكون هذا التوزيع دون إخلال بحق الدولة الثالثة في
طلب الحصول على كامل التعويض المستحق بموجب هذه
الاتفاقية من أي من الدول المطلقة., التى هى مسؤولة
بالتكافل والتضامن, أو منها جميعاء 0

الملاة 5

- إذا اشتركت دولتان أو أكثر في إطلاق جسم
فضائي تكون هذه الدول مسؤولة بالتضامن والتكافل
عن أي أضرار تنشاً عن ذلك.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

2- لآية دولة مطلقة تدفع تعويضا عن الأضرار
حق الرجوع على سائر المشتركين في الإطلاق. ويمكن
المشتركين فى عملية إطلاق مشتركة عقد اتفاقات بشأن
توزيع الالتزام المالي الذي تكون مسؤولة عنه
بالتكافل والتضامن. ولا تخل هذه الاتفاقات بحق أية
دولة لحقتها أضرار في طلب الحصول على كامل
التعويض المستحق بموجب هذه الاتفاقية من أي من
الدول المطلقة.؛ التي هي مسؤولة بالتكافل والتضامن.
أو منها جميعا.

3- تعتبر الدولة التي يستخدم إقليمها
أو تستخدم منشاتها في إطلاق جسم فضائي مشتركة
فى عملية الإطلاق المشتركة.

الملدة 6

1 - مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه المادة. يكون
الإبراء منالمسؤوليةالمطلقة بقدر ماتثبت الدولة
المطلقة أن الأضرار نشات إما كليا أو جزئيا عن إهمال
جسيم؛ أو عن فعل أو تقصير من جانب الدولة المدعية
أو الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين تمثلهم
حدث بنية التسبب في أضرار .

2- لا يكون ثمة إبراء إذا كانت الأضرار ناشئة
عن نشاطات باشرتها الدولة المطلقة وكانت غير متفقة
مع القانون الدولي,ولاسيمامع ميشاق الأمم
الملتحدة ومعاهدة المبادىء المنظمة لنشاطات الدول
في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجي بما
في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى.

الملاة 7

لا تطبق أحكام هذه الاتفاقية على الأضرار التي
يحدثها جسم فضائي تابع لدولة مطلقة والتي تلحق
بالأشخاص الآتي بيانهم :

أ) مواطنو هذه الدولة المطلقة.

ب) المواطنون الأجانب أثناء اشتراكهم في تسيير
هذا الجسم الفضائي من وقت إطلاقه أو في أية مرحلة
لاحقة حتى هبوطه. أو أثناء وجودهم, بناء على دعوة من
تلك الدولة المطلقة, فى الجوار المباشر لمنطقة ينتوى
إجراء الإطلاق أو الاسترداد فيها.

الملاة 8

1- يجوز للدولة التي تلحقها أو تلحق أشخاصها
الطبيعيين أو المعنويين أضرار. مطالبة الدولة المطلقة
بالتعويض عن تلك الأضرار.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

2- إذا لم تقدم دولة الجنسية آية مطالبة؛ جاز
لدولة أخرى أن تقدم مطالبة للدولة المطلقة وذلك عن
أضرار يكون قد تكبدها في إقليمها أي أشخاص
طبيعيين أو معنويين.

3- إذا لم تتقدم دولة الجنسية. لا هي ولا الدولة
التى وقعت فى اقليمها الأضرار . بأية مطالبة أو
لم تعلن أيهما نيتها في التقدم بمطالبة, جاز لدولة
أخرى أن تقدم مطالبة للدولةا لمطلقة.وذلك عن
أضرار يكون قد تكبدها أشخاص مقيمون فيها بصورة
دائمة.

الملدة 9

تقدم المطالبة بالتعويض عن الأضرار إلى الدولة
الملطلقة بالطرق الدبلوماسية. ويجوز لأية دولة
لا تحتفظ بعلاقات دبلوماسية مع هذه الدولة المطلقة أن
ترجو دولة أخرى تقديم مطالبتها إلى هذه الدولة المطلقة
أو تمشيل مصالحها على نحو آخر بموجب هذه
الاتفاقية. كما يجوز لها أيضا تقديم مطالبتها
بواسطة الأمين العام للأمم المتحدة,؛ شرط أن تكون
الدولة المطالبة والدولة المطلقة. كلاهماء من أعضاء
الأمم المتحدة.

الملاة 10

1 - يمكن أن تقدم المطالبة بالتعويض عن الأضرار
إلى الدولة المطلقة خلال مهلة لا تتجاوز السنة الواحدة
من تاريخ حدوث الأضرار أو تاريخ تحديد الدولة
لمطلقة المسؤولة.

2- غير أنه؛ في حال عدم علم دولة مابوقوع
لأضرار أو في حال عجزها عن تحديد الدولة المطلقة
لمسؤولة. يجوز لها تقديم مطالبة خلال مهلة قدرها
سنة واحدة من تاريخ علمها فعلا بالوقائع المشار إليهاء
إلا أنه لا يجوز. على كل حال. أن تتجاوز هذه المهلة
فترة سنة واحدة من التاريخ الذي يكون من المعقول
أن يفترض فيه علم تلك الدولة بالوقائع لو حرصت
لحرص المنتظر على العلمبها.

3- تنطبق الآجال المحددة فى الفقرتين 1 و2 من
هذه المادّة حتى إذا كان المدى الكامل للأضرار غير
معروف, إلاّ أنه يحق للدولة المطالبة. فى هذه الحالة.
أن تعدل طلبها وأن تقدم وثائق إضافية بعد
انقضاء الآجال المذكورة وذلك حتى مرور سنة
واحدة من تاريخ معرفة المدى الكامل للأضرار.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملاة 11

1- لايشترط لجواز تقديم مطالبة إلى الدولة
المطلقة بالتعويض عن أضرار بموجب هذه الاتفاقية
سبق استنفاذ طرق الرجوع المحلية التي تكون متاحة
للدولة المطالبة أو للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الذين تمثلهم.

2- ليس في هذه الاتفاقية مايمنع أية دولة.
أو أي أشخاص طبيعيين أو معنويين تمثلهم؛ من رفع
الدعوى لدى المحاكم القضائية للدولة المطلقة أو لدى
محاكمها أو هيئّاتها الإدارية. بيد أنه لا يحق لأية دولة
أن تقدم؛ بموجب هذه الاتفاقية أو بموجب أي اتفاق
دولي آخر ملزم للدول المعنية, مطالبة بالتعويض عن
أضرار رفعت بشأنها دعوى لدى المحاكم القضائية
للدولة المطلقة أو لدى محاكمها أو هيئاتها الإدارية.

الملاة 12

يحدد مقدار التعويض الذي تكون الدولة المطلقة
ملزمة بدفعه بموجب هذه الاتفاقية تعويضا عن
الأضرار وفقا للقانون الدولى ومبادىء العدل
والإنصاف, بحيث يكون من شآن التعويض أن يعيد
من تقدم المطالبة نيابة عنه. سواء أكان شخصا
طبيعيا أو معنويا أو دولة أو منظمة دولية. إلى الحالة
التي كان يمكن أن توجد لو لم تقع الأضرار.

الملاة 13

يدفع التعويض بعملة الدولة المطالبة أو إذا
طلبت هذه الدولة ذلك؛ بعملة الدولة الملزمة بالتعويض.
إلا إذا اتفقت الدولة المطالبة والدولة الملزمة بالتعويض
بموجب هذه الاتفاقية على شكل آخر للتعويض.

الملاة 14

إذا لم يتم؛ خلال مهلة سنة من تاريخ قيام الدولة
المطالبة بإشعار الدولة المطلقة بأنها قدمت مستندات
المطالبة؛ الوصول إلى تسوية للمطالبة عن طريق
المفاوضات الدبلوماسية وفقا للمادة التاسعة.؛ يشكل
الطرفان المعنيان لجنة لتسوية المطالبات وذلك بناء
على طلب أي منهما.

الملاة 15

1 - تشكل لجنة تسوية المطالبات من ثلاثة أعضاء
تعيِّن أحدهم الدولة المطالبة؛ وتعيِّن الثاني الدولة
المطلقة. أما الثالث وهو الرئيس فيشترك الطرفان في
اختياره. ويقوم كل طرف بهذا التعيين خلال مهلة
المطالبات.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

2- إذا لم يتم التوصل إلى أي اتفاق على اختيار
الرئيس خلال مهلة أربعة أشهر من تاريخ طلب إنشاء
لجنة تسوية المطالبات؛ يجوز لأي من الطرفين أن يرجو
الأمين العام للأمم المتحدة تعيين الرئيس خلال مهلة
إضافية قدرها شهران.

الملاة 16

1- إذا تخلف أحد الطرفين عن إجراء التعيين
الذي يترتب عليه إجراؤّه خلال الفترة الملنصوص عليهاء
يشكل الرئيس, بناء على طلب الطرف الآخرء لجنة
لتسوية المطالبات وحيدة العضو مؤلفة من
شخصة وحده.

2- يتبع في ملء أي شغور يحدث. لأي سبب
من الأسباب. في ‎١‏ جد للجنة.؛ نفس الإجراء المتبع في
التعيين الأصلي.

3- تقرر اللجنة إجراءاتها الخاصة.

4-تقرر اللجنة مكان أو أمكنة اجتماعها
وسائر الشؤون الإدارية.

5- باستثناء القرارات والأحكام الصادرة عن لجنة
وحيدة العضو؛ تصدر جميع القرارات والأحكام بأغلبية
الأصوات.

الملدة 17

لا يزاد عدد أعضاء لجنة تسوية المطالبات لانضمام
دولتين مطالبتين أو أكثر أو دولتين مطلقتين أو أكثر
في مطالبة معروضة على اللجنة. بل تقوم الدول
المطالبة المشتركة فى الدعوى.؛ مجتمعة؛ بتعيين عضو
واحد من أعضاء اللجنة بالطريقة ذاتها ووفقا للشروط
ذاتها التي كانت تطبق في حال وجود دولة مطالبة
واحدة. وإذا ضمت دولتان مطلقتان أو أكثر فى إجراء
المطالبة قامت هذه الدول. مجتمعة, بتعيين عضو واحد
من أعضاء اللجنة بالطريقة ذاتها. وإذا تخلفت الدول
المطالبة أو الدول المطلقة عن إجراء التعيين خلال الفترة
المنصوص عليهاء شكل الرئيس لجنة وحيدة العضو

مؤلفة من شخصه هو وحده.
الملاة 18

التعويض,. وتحدد مقدار التعويض إن كان واجبا.
الملاة 19

لأحكام المادة الثانية عشرة.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

2- يكون قرار اللجنة نهائيا وملزما إذا كان
لأطراف قد وافقوا على ذلك. وفي غير ذلك من الحالات
تصدر اللجنة حكما نهائيا له طابع التوصية يكون على
لأطراف النظر فيه بحسن نية. وعلى اللجنة أن تذكر
لأسباب الموجبة لقرارها أو حكمها.

3-تصدر اللجنةقرارها أو حكمها في أسرع
وقت ممكن وخلال مهلة أقصاها سنة واحدة من تاريخ
إنشائهاء إلا إذا رأت اللجنة ضرورة لتمديد هذه المهلة.

4- تنشر اللجنة قرارها أو حكمهاء وت ااه

مصدقة منه إلى كل من الأطراف وإلى الأمين العام للأمم
لمتحدة.

الملاة 20

توزع المصاريف المتعلقة بلجنة تسوية المطالبات
بالتساوي بين الأطراف, إلا إذا قررت اللجنة خلاف ذلك.

الملاة 21

إذا كانت الأضرار التي أحدثها جسم فضائي تشكل
خطرا واسع النطاق على الأرواح البشرية أو كانت تخل
بصورة جدية بأحوال معيشة السكان أو سير عمل
مراكز حيوية, صار على الدول الأطراف.ولاسيما
الدول المطلقة. أن تدرس إمكانية إسداء المساعدة
المناسبة العاجلة إلى الدولة التى تكبدت الأضرار , إذا
ماطلبت هى ذلك. غير أنه ليس بهذه الملاة ما
يمس حقوق أو التزامات الدول الأطراف بموجب هذه
الاتفاقية.

الملاة 22

- في هذه الاتفاقية. باستثناء المواد من الرابعة
والعشرين إلى السابعة والعشرين منهاء يفترض في
لإشارات إلى الدول أنها تنطبق على أي منظمة
حكومية دولية تمارس نشاطات فضائية, إذا أعلنت هذه
لمنظمة أنها تقبل الحقوق والالتزامات اللنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية, وكانت أغلبية الدول الأعضاء فيها
دولا أطرافا فى هذه الاتفاقية وفى معاهدة المبادىء
لمنظمة لنشاطات الدول فى ميدان استكشاف
واستخدام الفضاء الخارجي بما في ذلك القمر والأجرام
لسماوية الأخرى.

2- تتخذ الدول الأعضاء فى أية منظمة من هذا
لقبيل التي تكون دولا أطرافا في هذه الاتفاقية جميع
لخطوات المناسبة كما تضمن قيام المنظمة بإصدار
علان وفقا للفقرة السابقة.

ّ

2 جمادى الثّانية عام 1427ه
8 يوني سنة 2006م

3- إذا أصبحت منظمة حكومية دولية مسؤولة
عن أضرار بموجب أحكام هذه الاتفاقية صارت هذه
المنظمة مسؤولة, بالتكافل والتضامن, هى وأعضاؤها
الذين يكونون من الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.
وذلك بالشروط التالية :

أ) أن تقدم كل مطالبة بالتعويض عن هذه الأضرار
إلى المنظمة أولاء

ب) لا يجوز للدولة المطالبة الرجوع على الأعضاء
الذين يكونون دولا أطرافا في هذه الاتفاقية للحصول
منهم على أي مبلغ اتفق عليه أو تقرر استحقاقه
كتعويض عن هذه الأضرار , إلا إذا تخلفت المنظمة عن
دفع المبلغ المذكور خلال فترة ستة أشهر.

4- يجرى تقديم كل مطالبة بالتعويض, بناء على
أحكام هذه الاتفاقية. عن أضرار تكبدتهامنظمة
أصدرت إعلانا وفقا للفقرة 1 من هذه المادّة بواسطة
دولة تكون عضوا في المنظمة وطرفا في هذه الاتفاقية.

الملاة 23

1- لا تمس أحكام هذه الاتفاقية آية اتفاقات دولية
أخرى نافذة فيما يتصل بالعلاقات بين الدول الأطراف
في تلك الاتفاقات.

2 - ليس في أحكام هذه الاتفاقية ما يمنع الدول
من عقد اتفاقات دولية تؤكد مجددا أحكامها وتكمل هذه
الأحكام وتوسعها.

الملاة 24

1 - تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع جميع الدول.
ويجوز الانضمام إلى هذه الاتفاقية في أي
وقت لأية دولة لم توقع عليها قبل بدء نفاذها وفقا
للفقرة 3 من هذه الملاة.

2- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق الدول الموقعة
عليها. وتودع وثائق التصديق ووثائق الانضمام لدى
حكومات اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية.
والولايات المتحدة الأمريكية, المعيثة بموجب هذه
الاتفاقية حكومات وديعة.

3- تصبح هذه الاتفاقية نافذة لدى إيداع وثيقة
التصديق الخامسة.

4- وتصبح نافذة؛ بالنسبة للدول التي تقوم
بإيداع وثائق تصديقها عليها أو وثائق انضمامها إليها
بعد بدء نفاذهاء ابتداء من تاريخ ايداع تلك الدول
وثائق تصديقها أو انضمامها.

5- تنهى الحكومات الوديعة, على وجه السرعة.
إلى جميع الدول الموقعة على هذه الاتفاقية والمنضمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

إليهاء تاريخ كل توقيع عليهاء وتاريخ إيداع كل وثبقة
تصديق عليها أو انضمام إليهاء وتاريخ نفاذهاء
وآية إشعارات أخرى.

6 - تقوم الحكومات الوديعة بتسجيل هذه
الاتفاقية وفقا للمادة 102 من ميثاق الأمم المتحدة.

الملاة 25
لأية دولة من الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية
أن تقترح إدخال التعديلات عليها. وتصبح التعديلات
نافذة. بالنسبة إلى كل دولة تقبلها من الدول
الأطراف, متى نالت قبول أغلبية الدول الأطراف
في الاتفاقية؛ وبعد ذلك تصبح نافذة,؛ بالنسبة إلى كل
دولة باقية من الدول الأطراف, ابتداء من تاريخ
قبول هذهالدولة لها.
الملاة 26
بعد مرور عشر سنوات على بدء نفاذ هذه
الاتفاقية, تدرج مسألة إعادة النظر في هذه الاتفاقية
في جدول الأعمال المؤقت للجمعية العامة للأمم المتحدة؛
لكي تبحث, في ضوء تطبيق الاتفاقية خلال الفترة
الملنصرمة. فيما إذا كان من اللازم إعادة النظر فيها.
غير أنه يصح في أي وقت بعد انقضاء خمس سنوات
على نفاذ هذه الاتفاقية عقد مؤتمر للدول الأطراف من
أجل إعادة النظر فيهاء وذلك بناء على طلب ثلث
الدول الأطراف فى الاتفاقيةوموافقة أغلبية الدول
الأطراف. ‎١‏
‏الملاة 27
لآية دولة من الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.
بعد سنة من نفاذهاء إعلان نيتها فى الانسحاب منها
بإشعار كتابي ترسله إلى الحكومات الوديعة. ويصبع
الانسحاب نافذا بعد سنة من ورود هذا الإشعار.

الملاة 28

تودع هذه الاتفاقية, المحرّرة بخمس لغات رسميّة
هي الانجليزية والروسية والاسبانية والفرنسية
والصينية ؛ في محفوظات الحكومات الوديعة. وتقوم
الحكومات الوديعة بإرسال صور منهاء مصدقة حسب
الأصول,؛ إلى حكومات الدول الموقعة عليها والمنضمة
إليها.

وإثباتا لما تقدم,؛ قام الموقعون أدناه؛ المفوضون
بذلك حسب الأصول. بتوقيع هذه الاتفاقية.

حررت من ثلاث نسخ في مدن لندن وموسكو
وواشنطن في اليوم التاسع والعشرين من شهر مارس
سنة ألف وتسعمائة وإثنان وسبعون.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

رشاسي رقم 06- 226 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 7 الموافق 24 يونيو سنة 2006,
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية حول التعاون
التقني. الموقّع بالجزائر في 30 أبريل سنة

.2

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة,.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
ألمانيا الاتحادية حول التعاون التقني. الموقّع بالجزائر
فى 30 أبريل سنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة ألمانيا الاتحادية حول التعاون التقني, الموقّع
بالجزائر في 30 أبريل سنة 2002, وينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
حول التعاون التقني
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبية وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية.
بناء على روابط الصداقةالقائمة بين
بلديهما وشعبيهماء

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

ومراعاة لمصلحتهما المشتركة في دعم التقدم
الاقتصادي والاجتماعي لبلديهما وشعبيهماء

ورغبة منهما في توشيق علاقاتهما من خلال
التعاون التقني بين الشركاء؛

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

1- يتعاون الطرفان المتعاقدان بهدف دعم التنمية
الاقتصادية والاجتماعية لشعبيهما.

2- يشتمل هذا الاتفاق على الشروط الأساسية
للتعاون التقني بين الطرفين المتعاقدين. وسيوقع
الطرفان المتعاقدان اتفاقات تكميلية بشأن مشاريع
فردية للتعاون التقني (ويشار إليهما فيما يأتي
ب"اتفاقات المشروع”). ويكون كل طرف متعاقد مسؤولا
عن مشاريع التعاون التقني في بلده. وفي اتفاقات
المشروع يتم تحديد المفهوم المشترك للمشروع. وهذا ما
يشمل على الأخص هدفه ومساهمات الطرفين
المتعاقدين فيه ومهام المشاركين فيه ومراكزهم
التنظيمية والجدول الزمني الخاص به.

الملاة 2

1- يمكن أن تنص اتفاقات المشروع على أن تقدم
حكومة جمهوريَّة ألمانيا الاتحادية دعما فى
المجالات التالية :

أ) مراكز التدريب والاستشارة والبحث
وغيرها من المنشآت في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

ب) إعداد الخطط والدّراسات وتقارير الخبراء؛

ج) أية مجالات أخرى للتعاون يتفق عليها
الطرفان المتعاقدان.

2- يمكن أن يكون الدعم بالصور التالية :

آ) انتداب الخبراء كالمدر بين والمستشارين
والأخصائيين والعلماء والتقنيين ومساعدي المشاريع
والموظفين المساعدين. ويشار فيما بعد إلى جميع
الأشخاص الموفدين من قبل حكومة جمهوريّة ألمانيا
الاتحادية ب"الخبراء المنتدبين”.

ب)توريد الموادٌوالمعدات. (يشار إليهافيما
بعد ب"المواد”)؛

ج) التدريب والتأهيل للخبراء والإطارات
والعلماء الجزائريين في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبيَة أو فى جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
أو في بلدان أخرى.

د) بأية صورة أخرى مناسبة.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

3- توفر حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية على
نفقتها المساهمات التالية للمشاريع التي تدعمهاء ما لم
تنص اتفاقات المشرو ع على خلاف ذلك :

أ) رواتب الخبراء المنتدبين.

ب) سكن الخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم؛ ما
لم يتحمل الخبراء أنفسهم هذه التكاليف.

ج) تكاليف رحلات عمل الخبراء المنتدبين داخل
وخارج الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

د) توفير الموادٌ المشار إليها تحت الحرف (ب) من
الفقرة 2 أعلاه؛

ه) نقل الموادً المشار إليها تحت الحرف (ب) من
الفقرة 2 أعلاه والتأمين عليها حتى موقع المشروع.
ويستشنى من ذلك دفع الضرائب ورسوم التخزين
المشار إليها تحت الحرف (ج) من الماة 3 من هذا
الاتفاق؛

و)التدريب والتأهيل للخبراء والإطارات
والعلماء الجزائريين وفقا للآحكام الآلمانية المعمول
بها.

4- ما لم تنص اتفاقات المشروع على خلاف ذلك
تصبح الموادً الموردة للمشاريع بناء على تكليف من
حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية ملكا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة فور وصولها إلى
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة, وتبقى هذه
الموادٌ تحت التصرف المطلق للمشاريع المدعومة والخبراء

5- تقوم حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية بإبلاغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بأسماء الهيئات والمنظمات والجهات التى تكلفها
بتنفيذ إجراءات دعمها للمشاريع المعنية. ويشار فيما
بعد إلى هذه الهيئات والمنظمات والجهات المكلفة
ب"الهيئة المنفذة”.

الملاة 3

مساهمات حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة :

أ) توفر الظروف الوطنية والقانونية والماليّة
والإدارية لتنفيذ اتفاقات المشاريع المعنية وتضمن
توفير المساهمات الضرورية لهاء

ب) تؤمن على نفقتها الأراضى والأبنية اللازمة
للمشاريع في الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة بما فى ذلك التجهيزات المتعلّقة بالأبنية طالما
أن هذه التجهيزات لم يتم توفيرها على نفقة حكومة
جمهوريّة ألمانيا الاتحادية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

ج) تتحمل الرسوم لكافة الرخص وضرائب الميناء
والاستيراد والتصدير وآية ضرائب ورسوم عامة
أخرى وكذلك رسوم التخزين والاستيراد للموادً الموردة
للمشاريع بتكليف من حكومة جمهوريّة آمانيا
الاتحادية.؛ وتضمن منح الرخص بأسرع وقت ممكن
وكذلك التخليص الجمركى على هذه المواد بدون

وتطبق الأحكام الآنفة الذكر على الموادٌ التي يتم
شراؤها في الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشُّعبيَّة
إذا ما قدمت الهيئة المنفذة طلبا بذلك.

د) تتحمل تكاليف تشغيل وصيانة المشاريع؛

ه) توفر على نفقتها الخاصة الخبراء الجزائريين
ذوي المستوى التقني والعلمي الرفيع الضروريين لكل
مشروع وكذلك الموظفين المساعدين. بأعداد كافية.

و) تلتزم من حيث المبدإ بتوفير مساكن مناسبة
للخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم؛

ز) تضمن بأن يتولى الخبراء الجزائريون مواصلة
مهام الخبراء المنتدبين في أسرع وقت ممكن. وفي حالة
تدريب وتأهيل هؤلاء الخبراء في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة أو فى جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
أو في بلدان أخرى في إطار هذا الاتفاق تعين عددا كافيا
من المرشحين لهذا التدريب أو التأهيل خلال مدة
مناسبة بمشاركة سفارة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية في
لجزائر أو بمشاركة من ينوب عنها. ولا تعين سوى
أولئك المرشحين الذين يلتزمون تجاهها بالعمل في
لمشروع لمدة خمس سنوات على الأقل بعد تدريبهم
أو تأهيلهم. وتتحمل تكاليف السفر للرحلات
لدولية ودفع رواتب مناسبة للخبراء الجزائريين.

ح) تعترف بالامتحانات التى تمت فى إطار هذا
لاتفاق والتي اجتازها المتدربون والمتأهلون
لجزائريون تبعا لمستوى تخصصهم. وتتيح لهؤلاء
لأشخاص الفرص من حيث التعيين والترقية بما
يتناسب مع تدريبهم؛

ط) تقدم للخبراء المنتدبين كل مساعدة يحتاجون
جميع الوثائق الضرورية.

ي) تضمن توفير المساهمات الضرورية لتنفيذ
لمشاريع ما لم تقع هذه المساهمات على عاتق حكومة
جمهوريَّة ألمانيا الاتحادية وفقا لاتفاقات المشروع.

نية بتنفيذ هذا الاتفاق واتفاق المشروع على
ضمونهاء في الوقت المناسب وبشكل شامل.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

الملة 4

1- تتعهد حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية بأن
يلتزم الخبراء المنتدبون بما يأتي :

أ) أن يعملوا جهدهم في إطار الاتفاقات المبرمة
حول أعمالهم على المساهمة في تحقيق الأهداف
المنصوص عليها في المادة 55 من ميشاق الأمم المتحدة.

ب) عدم التدخل في الشؤون الداخلية للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

ج) احترام قوانين الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة ومراعاة العادات والتقاليد
لسائدة فيهاء

د) ألا يمارسوا أي نشاط اقتصادي آخر باستثناء
لمهام المناطة بهم؛

ه) أن يتعاونوا بروح من الثقة المتبادلة مع
لجهات الرّسميَّة في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
8 بيّة.

2- تضمن حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
لحصول على موافقة حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشعبيَة قبل انتداب أي خبير.

وعلىالهيسَّةالمنفذة أن تطلب من حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة الموافقة على
نتداب الخبير الذي تختاره وترسل في الوقت ذاته
سيرة حياة الخبير.

وإن لم يرد إشعار بالرفض من حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة خلال شهرين من تاريخ
لطلب فإنه سيفترض أن الموافقة قد تمت.

3- إذا رغبت حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشّعبيَّة في الاستغناء عن خبير منتدب.
قامت بالاتصال في وقت مبكر بحكومة جمهوريّة ألمانيا
لاتحادية وعرض أسباب رغبتها عليها. وبالمثل تحيط
حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية عند استدعاء خبير
منتدب من قبل الجانب الألماني حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة علما بذلك في آقرب

الملاة 5

1- تضمن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة للخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم
المقيمين معهم الحماية لأنفسهم ولممتلكاتهم. ويشمل ذلك
على وجه الخصوص

آ) تتحمل نيابة عن الخبراء المنتدبين المسؤولية
عن أي ضرر يسببونه خلال تنفيذ مهمة أنيطت بهم

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

بموجب هذا الاتفاق, وبالتالى فإن أية مطالبة تجاه
الخبراء المنتدبين في هذا النطاق غير ممكنة. ولا يجوز
لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة أن
تطالب الخبراء المنتدبين بأى تعويض مهما كان أساسه
القانوني إلا في حالة القصد أو الإهمال الجسيم؛

ب) تعفي الأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من هذه الفقرة من أي اعتقال أو توقيف بسبب فعل
أو إهمال بما فى ذلك الكلمات المكتوبة أو المنطوقة.
مما له علاقة بتنفيذ مهمة موكلة إليهم بموجب هذا
الاتفاق.

ج) تمنح الأشخاص المشار إليهم في الجملة لأولى
من هذه الفقرة حرية الدخول والخروج من البلاد في أي
وقت دون اعتراضء

د) تصدر للأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من هذه الفقرة وثائق هوية شخصية تشير
فيها إلى الحماية الخاصة والمساعدة الممنوحة لهم من

قبل حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
لشّعبيّة.

2- تلتزم حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة التٌّعبيَّة بمايأتي :

آ) عدم فرض آية ضرائب أو رسوم عامة أخرى على
لرواتب التي تصرف من أموال حكومة جمهوريّة
آلمانيا الاتحادية إلى الخبراء المنتدبين لقاء الخدمات
لتي يقومون بها بموجب هذا الاتفاق؛ وينطبق ذلك
أيضا على الدفعات التي تصرف للشركات التي تنفذ
إجراءات الدعم بتكليف من حكومة جمهوريّة آلمائيا
لاتحادية في إطار هذا الاتفاق؛

ب) تسمح للأشخاص المشار إليهم في الجملة
لأولى من الفقرة 1 أعلاه؛ باستيراد السلع والمعدات
لتابعة لبيوتهم أو الخصصّصة لاستعمالهم الشخصي أو
لأزواجهم أو للأطفال التابعين لبيوتهم وسيارة
مخصصة لنقل الأشخاص. معفاة من الضرائب والرسوم
ودون تقديم مبلغ تأمين.

يسمح باستبدال السلع والمعدات المنزلية
والسيارة حسب نفس الشروط السارية بالنسبة
للاستيراد الأولي.

وبعد نهاية الإقامة يجب إمَا إعادة تصدير
السلعوالمعداتالمنزليةبمافيها السيارة أو
إدخالها في التعامل التجاري الحر مع مراعاة
الأحكام السائدة.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

جا)ة للأشخاص المشار إليهم في الجملة
الأولى من الفقرة 1 أعلاه باستيراد في إطار حاجياتهم
الشخصية فقط التي تسمح بها المعاملات الجمركية.
الأدوية والموادٌ الغذائية والمشروبات والسلع الاستهلاكية
الأخرى.

د) تصدر للأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من الفقرة 1 أعلاه. تأشيرات السفر وتصاريح العمل
والإقامة الضرورية بدون رسوم أو مبلغ تأمين.

الملدة 6

يجتمع ممثلو الطرفين المتعاقدين من حين إلى
آخر لبحث المسائل المتعلقة بتنفيذ هذا الاتفاق
ومختلف مشاريع التعاون ‎١‏ لتقني.

الملدة 7

تطبق أحكام هذا الاتفاق أيضا على مشاريع
التعاون الفني بين الطرفين المتعاقدين التي بوشر
العمل بها قبل دخول الاتفاق حيِّرزْ التّنفِيذ.

الملاة 8

1- يدخل هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ في اليوم
الذي يبلغ فيه الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض
بآنه؛. على الصعيد الوطني. قد تم استيفاء الشروط
الضرورية لسريان الاتفاق. ويكون موعد دخول الاتفاق
حيز التنفيذ في يوم وصول آخر إبلاغ.

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس
سنوات. ويمدد سريان مفعول الاتفاق بعد ذلك بصورة
تلقائية لفترات متتابعة مدة كل منها سنة واحدة. إلا
إذا أنهي خطيا من قبل أحد الطرفين المتعاقدين ثلاثة
أشهر قبل انتهاء الفترة المعنية.

3- بعد انتهاء مدة صلاحية هذا الاتفاق
تبقى أحكامه مطبقة على مشاريع التعاون التقني
التي بوشر بها.

حرر بالجزائر في تاريخ 30 أبريل سنة 2002 من
نسختين أصليتين كل منهما باللّغة العربيّة والألمانية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية. وفي حالة
تباين تفسير النصين العربي والآلماني؛ يرجح النص
الفرنسي.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجيّة
عبد العزيز جراد

عن حكومة
جمهوريّة آلمانيا الاتحادية
كاتب الدولة
للشؤون الخارجية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

