
الموافق 15 يوليويسنة 2006, يعدلويتمم

القانون رقم 10-4 المؤرخ في 9 جمادى الأولى

عام 4 الموافق 11 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالخدمة المدنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 122 و24
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -10 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمرن الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالخدمة المدنية.

المادة 2: تتمم أحكام المادة 2 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11
فبراير 1984 و المذكور أعلاه؛ فى نهايتهاء كما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يمكن إنجاز الخدمة المدنية كذلك لدى المؤسسات
التابعة للقطاع الخاص للصحة حسب كيفيات تحدد عن
طريق التنظيم ”.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 18 من القانون رقم
10-84 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11
فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 18 : يمكن معادلة المدة الفعلية لأذاء
الخدمة المدنية حسب المناطق وقطاعات
النشاط والوحدات الاقتصادية و مشاريع التنمية وكذا

حسب المؤهلات التي تحظى بالأولوية في إطار
مخططات التنمية على ألاّ تقل عن سنة واحد ة(1) .

المادة 4: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ساس

