المبلغ بالدينار للتعويض
' التكميلي للرادن

مرسوم راسي رقم 06 - 252 مؤرخ في 19 جمادى
الثّانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 73-94 المؤرخ
في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
والمتضمن منح تعويض تكميلي لفائدة الموظفين
والأعوان العموميين فيرالمصنفين في السلم
الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 77- 6 و 125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-85 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 الذي
يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور . المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمي
والتقني.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -122 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال المنتمين
للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية منح
مرتبا تهم,؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ
في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون لأساسي الخاص بالممارسين الطبيين
العموميين والمتخصصين في الصحة العمومية, المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأطباء
التخصصين الاستشفائيين الجامعيين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 78 المؤرخ
في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
والمتضمن منح تعويض ت تكميلي لفائدةالموظفين
والأعوان العموميين غير المصنفين في السلم الوطني
الاستدلالي المتعلق بالأجورء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 78 الموؤرّخ في 28 شوال عام

4 الموافق 9 أبريل سنة 1994 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

"المادة الأولى : يمنح تعويض تكميلي شهري قدره
سبعة آلاف وخمسمائة دينار (7.500 دج) لفائدة
لموظفين والأعوان العموميين غير المرتبين في
لأصناف من 1 إلى 20 من السلم الوطني الاستدلالي
لمتعلق بالأجور المنصوص عليه في المرسوم رقم
03-5 المؤرخ في 5 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
وكذا لفائدة أصحاب المناصب العليا فى المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري الملصنفين في الرقم
لاستدلالي 794 فأكثر من السلم الملنصوص عليه في
لمرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه.

ويمنح تعويض تكميلي شهري قدره تسعة آلاف
ديثار (9000 دج) لفائدة :

- أساتذة التعليم والتكوين العاليين السيرين
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 89 -122 المؤرّخ في 18
يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه,الذين ينتمون إلى
رتبة أستاذ مساعد على الأقل.

- الأطباء الملتخصصين الاستشفائيين الجامعيين
المسيرين بموجب المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- الباحثين المسيرين بموجب المرسوم رقم 52-86
المؤرخ في18 مارس سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ الذين
يشغلون منصب عمل ملحق بالبحث على الأقل.

المادة2: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يوليو سنة 2006.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
ا

