الموافق 24 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
توي

قانون رقم 11-06 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة2006, يتعلق بشركة
الرأسمال الاستشماري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و122و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات,؛ لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 08 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلق بهيئّات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤّرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤر رخ في 27 ذي
لحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
الموضوع والقانون الأساسي والرأسمال

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط ممارسة نشاط الرأسمال الاستثماري من قبل
شركة الر أسمال الاستثماري. وكذا كيفيات إنشائها

وسيرها.

المادة 2 : تهدف شركة الرأسمال الاستثماري إلى
المشاركة في ر أسمال الشركة وفي كل عملية تتمثل في
تقديم حصص من أموال خاصة أو شبه خاصة لمؤسسات
في طور التأسيس أو النمو أو التحويل أو الخوصصة .

المادة 3: يمارس نشاط الرأسمال الاستثماري من
قبل الشركة, لحسابها الخاص أو لحساب الغير.ء وحسب
مرحلة نمو المؤسسة موضوع التمويل.

المادة 4: تتمثل كيفيات تدخل شركة الرأسمال
الاستثماري فيما يأتي :

- ر أسمال المخاطرة الذي يشمل :

* "ر أسمال الجدوى" أو "ر أسمال الانطلاقة " : قبل
إنشاء المؤسسة.

* "رأسمال التأسيس” : في مرحلة إنشاء
المؤسسة.

- "رأسمال النمو”: تنمية طاقات المؤسسة بعد
إنشائها.ء

- "رأسمال التحويل":
قبل مشتر داخلي أو خارجيء

- استرجاع مساهمات و/أو حصص يحوزها
صاحب رأسمال استثماري آخر.

استرجاع مؤسسة من

المادة 5 : تتدخل شركة الر أسمال الاستشثماري
بواسطة اكتتاب أو اقتناء ما يأتي :

- أسهم عادية.؛

- شهادات استثمارية.؛

- سندات قابلة للتحويل إلى أسهم؛

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- حصص الشركاء.

- وبوجه عام؛ جميع فئات القيم المنقولة الأخرى
لمماثلة لأموال خاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تتولى شركة الرأسمال الاستثماري تسيير القيم
لمنقولة.

المادة 6 : يمكن شركة الرأسمال الاستثماري أن
تقوم؛ بشكل ثانوي. في إطار هدفها ولحساب المؤسسات
لمهتمة.؛ بأية عملية ذات صلة لا تتنافى مع هدفها.

المادة 7: تؤسس شركة الرأسمال الاستثماري في
شكل شركة مساهمة تخضع للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء مع مراعاة أحكام هذا القانون.

المادة 8 : يحدد الرأسمال الأدنى عن طريق

ويسدد وفق الكيفيات الآتية :

- 50 96 عند تاريخ تأسيس الشركة.

-50 96 وفقا للأحكام المنصوص عليها في القانون
التجاري.

المادة 9 : يحوز ر أسمال شركة الرأسمال
الاستثماري مستثمرون عموميون أو خواص. سواء
كانوا أشخاصا معنويين أو طبيعيين .

تحدد كيفيات حيازة ر أسمال شركة الر أسمال
الاستشماري بالنسبة للأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين, عن طريق التنظيم .

الفصل الثاني

المادة 10: تخضع ممارسة نشاط الرأسمال
الاستثماري إلى رخصة مسبقة يسلمها الوزير المكلف
بالمالية. بعد استشارة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء وبنك الجزائر.

يودع مؤسسو شركة الرأسمال الاستثماري طلب
الرخصة لدى الوزير المكلف بالمالية.

ويرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- عقد المساهمين؛

- مشاريع القوانين الأساسية.

- بطاقات المعلومات عن المؤسسين.

- قائمة المساهمين الحائزين أكثر من 10 6 من
الرأسمال.

- طريقة التنظيم والعمل.

-وأيةوثيقةأو معلومة أخرى يطلبها الوزير
المكلف بالمالية.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

المادة 11 : يجب على المؤسسين الأشخاص
الطبيعيين وعلى مسيري شركة الرأسمال الاستثماري
أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنية.

لا يجوز لأي شخص أن يكون مؤسسا لشركة
ر أسمال استشماري أو عضوا في مجلس إدارتهاء
بصورة مباشرة أو بواسطة شخص آخرء أو مديرا أو
مسيّرا أو وكيلا أو ممثلاء بأية صفة كانت. لشركة
الرأسمال الاستشماري, وأن لا يكون مفوضا للتوقيع
باسم هذه المؤسسات:

- إذا سبق أن حكم عليه لارتكابه :

أ- جريمة.؛

ب - الاختلاس أو الغدر أو السرقة أو النصب أو
إصدار صك بدون رصيد أو خيانة الأمانة.

ج - سرقات ارتكبها مودعون عموميون أو ابتزاز
أموال أو سندات مالية.

د - تفليسة؛

ه-مخالفةالتشريعوالتنظيمالمتعلقين
بالصرف.ء

و- تزوير محررات أو تزوير محررات خاصة
تجارية أو مصرفية.

ز- مخالفة قانون الشركات.

ح - إخفاء أغراض تم الحصول عليها إثر هذه
لمخالفات,

ط - أية مخالفة متصلة بالاتجار باللخدرات أو
لتهريب أو تبييض الأموال أوالإرهاب أو الفساد.

- إذا تعرض لحكم نطقت به جهة قضائية أجنبية
واكتسب صفة الشيء المقضي فيه. ويشكل في نظر
لقانون الجزائري, إدانة بسبب ارتكاب إحدى الجرائم أو
لجنح المذكورة في هذه المادة؛

- إذا أعلن إفلاسه أو شمله إفلاس أو حكم عليه
بالسؤولية المدنية كعضو تابع لشخص معنوي أفلس
سواء في الجزائر أو في الخارج.وذلك مالم يردّ له
الاعتبار.

المادة 12 : يجب على مسيري شركة الرأسمال
الاستثمارى أن يستوفوا مقاييس الكفاءة والاحترافية.
تحدد هذه المقاييس بموجب قرار من الوزير

المكلف بالمالية.

المادة 13 : يجب أ ن تستجيب التغييرات التي
تطراً على حائئزي الر أسمال. ومسيري شركات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الرأسمال الاستثماري والأشخاص الأعضاء في الأجهزة
التابعة لهاء لنفس الشروط و/رأو المقاييس المنصوص
عليها في المواد 10 و11و12 أعلاه وتكون موضوع موافقة
مسبقة من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : تحدد شروط مثح رخصة ممارسة نشاط
الرأسمال الاستثماري وكذا الشروط المتعلقة بسحبها
عن طريق التنظيم.

تسلم رخصة الممارسة في أجل أقصاه ستون (60)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

يجب أن يكون رفض مح الرخصة مبررا ويبلغ
إلى صاحب الطلب في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما
ابتداء من تاريخ انتهاء أجل تسليم الرخصة.

وفي حالة رفض الخ خصة صراحة أو ضمنياء
يحتفظ صاحب الطلب بحق الطعن المنصوص عليه في
التشريع المعمول به.

المادة 15: يقرر الوزير المكلف بالمالية سحب
رخصة ممارسة النشاط :

- بناء على طلب شركة الرأسمال الاستثماري.

- بناء على تقرير خاص من محافظ الحسابات
بسبب الإخلال الخطير بالتشريع؛

- بناء على تقرير من لجنة تنظيم عمليات
لبورصة ومراقبتها و/ أو الوزارة المكلفة بالمالية؛ إذا
أصبحت الشركة لا تستوفي الشروط المحددة في هذا
لقانون.

المادة 16: يجب على شركة الرأسمال
لاستثماري, في حالة سحب الرخصة منهاء أن تتوقف
فورا عن نشاطهاء ويتم حلها طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 715 مكرر 18 من القانون التجاري؛
لمعدل والمتمم .

الفصل الثالث
قواعد الحصول على المساهمات والقروض في شركات
الرأسمال الاستثماري

المادة 17 : لا يجوز لشركة الرأسمال الاستثماري
أن تخصص أكثر من خمسة عشر في المائة (15 6) من
رأسمالها واحتياطاتها كمساهمة بأموال خاصة فى
مؤسسة واحدة. ‎١‏

المادة 18 : لا يجوز لشركة الرأسمال الاستثماري
أن تحوز أسهما تمثل أكثر من تسعة وأربعين في المائة
(6649) من ر أسمال مؤسسة واحدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

المادة 19 : لا يجوز لشركة الرأسمال الاستثماري
أن تساهم في شركة إلا على أساس عقد المساهمين الذي
يوضح. على وجه الخصوص, مدة المساهمة في الاستثمار
وشروط الانسحاب من شركة الرأسمال الاستثماري.

المادة 20 : لا يجوز لشركة الرأسمال الاستثماري
أن تقوم باقتراضات تفوق حدود عشرة في المائة (1096)
من أموالها الخاصة الصضّافية. ولا يمكن أن تستعمل
المبالغ المقترضة لتمويل الحصول على مساهمات.

الفصل الرابع

الموارد المالية لشركة الرأسمال الاستثماري

المادة 21 : تتكون موارد شركة الرأسمال
الاستثماري من :

1 - ر أسمال الشركة والاحتياطات وغيرها من
الأموال الخاصة.

2- الأموال شبه الخاصة التى تشمل :

- الموارد الممنوحة من قبل الغير لاستثمارها في
عمليات الر أسمال الاستثماري.

-الأموال العامةالممنوحةمن قبلالدولة
لاستثمارها في عمليات الرأسمال الاستثماري التي
تهم الاستشثمارات المنتجة للسلع والخدمات. والمنجزة
من قبل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

3- الهبات.

المادة 22 : يتم تسيير الأموال شبه الخاصة
المذكورة في المادة 21 أعلاه؛ في إطار اتفاقية تبرم؛
حسب الحالة :

- بين شركة الر أسمال الاستثماري المكلفة بإنجاز
وتسيير المساهمات وصناديق الاستثمار التي تتلق
الموارد الموجهة لتمويل المساهمات.

- بين شركة الرأسمال الاستثماري والدولة.

المادة 23 : تهدف الاتفاقيةالمبرمة بين شركة
لرأسمال الاستثماري والدولة إلى تحديد مستوى
لالتزام وكيفيات التدخل التي تتمحور حول المبادىء
لآتية :

- توجيه الأموال االخصصة للر أسمال الاستثماري
إلى الحصول على مساهمات في المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتدعيم أموالها الخاصة.

- الحصول على مساهمات عن طريق اكتتاب في
لأسهم أو السندات المماثلة لهاء

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- انسحاب شركة الرأسمال الاستشماري من
المساهمة عند حلول الأجل المتفق عليه؛ عن طريق :

* بيع الحصص مع إعطاء الأولوية إلى المساهمين
في الشركة. أو إلى غيرهم من المساهمين.

* أي شكل آخر للانسحاب.

الفصل الخامس
الرقابة

المادة 24 : تخضع شركة الر أسمال الاستثماري
لرقابة لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها التي
تتأكد من مطابقة نشاط الشركة للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تمارس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
على شركات الرأسمال الاستثماري. المهام والسلطات
التي يخولها إياها المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 25: تخضع شركة الرأسمال الاستشثماري.
في إطار نشاطهاء للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيما أحكام المواد من 58 إلى 60 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 26 : ترفع شركة الر أسمال الاستشثماري إلى
الوزارة المكلفة بالمالية وإلى لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها :

- تقريرا عن النشاط السداسي مرفقا بوضعية
حافظة السندات.

- الوثائق المحاسبية والمالية لنهاية السنة المالية
المعنية.

- تقارير محافظي الحسابات؛

- وآية وثيقة أخرى ضرورية لممارسة الرقابة.

الفصل السادس

النظام الجبائي لشركة الرأسمال الاستثماري

المادة 27 : لا تخضع شركة الر أسمال الاستثماري
للضريبة على أرباح الشركات بالنسبة للمداخيل
المتأتية من :

-الأرباحء

- نواتج توظيف الأموال.

- نواتج وفائض قيم التنازل عن الأسهم
والحصص.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

تخضع شركة الرأسمال الاستثماري إلى المعدل
المخفض ب 5 96 بعنوان الضريبة على أرباح الشركات.

تستفيد شركة الرأسمال الاستثماري المتدخلة فى
صيغة رأسمال المخاطرة, من الإعفاء من الضريبة على
أرباح الشركات لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
نطلاق نشاطها.
ات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 28 : تخضع شركة الرأسمال الاستثماري
إلى رسم تسجيل ثابت مبلغه خمسمائة دينار (500
دج) وعشرون دينارا ( 20 دج). عن كل صفحة. بالنسبة
لكل عقد تأسيسىء أو زيادة الرأسمال أو تخفيضه. أو
لتنازل عن قيم منقولة.

