
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1427 الموافق 6
مارس سنة 2006.

إسماميل ميمون

مجلس المحاسبة

مقرر مؤَرخ في 10 ربيع الثاني مام 1427 الموافق
9 مايو سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌّ كيفيَات تعيين ممتّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمّن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس
لمحاسبة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 224
لمؤُرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
ل المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
لمهنيين وسائقي السّيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 420-01
لمؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
200 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص باللدققين
لماليين لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
8 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين
لإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة. المتمم؛

يقرر مايأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك المذكورة وفق
الجدول الآتي :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0

لمتصرفون.

لمدققون الماليون.

لمترجمون / التّراجمة؛
لمهندسون؛

لوثَائئقيون أمناء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون؛

تقَنْبُ ان

لمعاونون الإداريون»
لأعوان الإداريون؛
أعوان المكتب.

لعمّال المهنيّون.
سائقو السَيَّارات.
لحجّاب.

الملاة 2 : تلغى أحكام المقرر المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين و التقنيين لمجلس المحاسبة.

الماة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9 مايو سنة 2006 .
عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

