عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 216-06 مؤْرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006,
يحددّ شروط تصنيف البذور والشتائل
وكيفيات تصديقها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية ؛

- وبناء على الدُستور؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية. لا سيِّما

المادذة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 16 من
القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
المرسوم شروط تصنيف البذور والشتائل وكيفيات

الملاة 2: تقسم البذور والشتائل إلى ثلاث (3)
فئات :

- البذور والشتائل ما قبل القاعدية والقاعدية.

- البذور والشتائل المصدقة.

- البذور والشتائل الموحدة.

الملاة 3: تمارس مؤسسات التصديق تحت
مراقبة! الوطنية التقنية النباتية عملية
تصديق البذور والشتائل في مفهوم أحكام المادة 3 من
القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

تحدد شروط تعيين مؤسسات التصديق بقرار من

الملاة4: يثبت تصديق البذور والشتائل مطابقة
مسار أنظمة إنتاج البذور والشتائل التي تحددها
لأنظمة التقنية حسب الأنواع أو حسب مجموعات
لأنواع المحددة بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.
الملاة5: يجب أن تتعلقالأنظمةالتقنية

لمنصوص عليها فى الملاّة 4 أعلاه. وكذا إجراءات
تصديق البذور والشتائل المعنية بما يأتي :

- الخصائص التقنية النباتية التي يجب أن
تتميز بها بذور وشتائل النوع المعني.

- كيفيات التصنيف في الفئات المحددة في الملاّة 2
أعلاه. على أساس نوعياتها التقنية وصحتها النباتية.

- كيفيات إنتاج البذور والشتائل.

- كيفيات توضيب البذور والشتائل. عند
الاقتضاء.

الملاة 6: يمكن أن توضح الكيفيات المحددة في هذا
المرسوم, عند الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الم 7: يتعرض مرتكب المخالفات المتعلقة
. البذور والشتائل وتصديقها للعقوبات
اللنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
جل
تنفيذي رقم 06 - 217 مؤْرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006,
يحدّد شروط تخزين البذور والشتائل وتغليفها
ووسمها.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية ,

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما الملتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية.؛ لا سيّما
الماذة 23 منه.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيى سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-06 المؤرخ
في 22 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة
6 الذي يحدد شروط تصنيف البذور والشتائل
وكيفيات تصديقهاء لا سيِّما المااة 4 منه.

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 23 من
القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط تخزين البذور والشتائل وتغليفها
ووسمها.

الملاة 2: تحدد شروط تخزين البذور
وا ها ل ائل فى الأ . ا ل . 5 : الأنواع
ومجموعات الأنواع بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة3: لايمكن تسويق البذور إلا في أغلفة

ك5 ةالغلة تذخ ِ فظ البذور ا نية فى أ 5
الظروف.

يمكن أن توضح كيفيات تنفيذ أحكام هذه الملاة.
عند الاقتضاء, بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملا 4: يمكن أن تسوق الشتائل في شكل ربطات
بالنسبة للشتائل ذات البذور العارية . كما تسوق في
حاويات أو بأية وسيلة أخرى تسمح بضمان نوعية
الشتلة المعنية"

الملاة 5 : زيادة على الوسمات التجارية التى
تبقى خاضعة للتنظيم المعمول به. يؤسس بالنسبة
للبذور والشتائل. وسم رسمي غير قابل للمحو يوضع
على غلاف البذور أو يثبت على الربطات أو على
الحاويات أو على الوسائل الأخرى لتغليف الشتائل.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيق سنة 2006 م

الملاة 6: يجب أن يظهر الوسم الرسمي. بالنسبة
للبذور والشتائل المعنية ما يأتي :

- الاسم المتداول. ‎١‏

- الاسم العلميء

- الصنف و/رأو المطعم.

- رقم اللمة.

- سنة الإنتاج؛

- حصة إنتاج البذور أو الشتائل المعنية.

- تأشيرة مراقبة أعوان السلطة الوطنية التقنية
النباتية.

- تمثل فئات ما قبل الأساسية أو الأساسية.
المصدقة والموحدة باستعمال وسمات بألوان مختلفة.

تحدد مميزات هذه الوسمات الرسمية وكذا
ألوانها بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 7: يتعرض مرتكب المخالفات المتعلقة
بتخزين البذور والشتائل وتغليفها ووسمها للعقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
الاستها

