في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة.

يرسم مايآاتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط ممارسة نشاط الدليل في السياحة وكيفيات
ذلك.

المادة 2 : يعدّ دليلا في السياحة كل شخص طبيعي
يرافق السياح الوطنيين أو الأجائب بصفة دائمة أو
موسمية مقابل أجرء بمناسبة رحلات سياحية أو أسفار
منظمة أو نزهات على متن سيارات للنقل العمومي في
الطريق العام, في المتاحف والنصب التذكارية والمعالم
التاريخية والحظائر الثقافية.

الملاّة 3: ينظم نشاط الدليل في السياحة في
صنفين.؛ وهما :

- الدليل فى السياحة الوطنى, المرخص له
بممارسة نشاطاته فى كامل التراب الوطنىء

- الدليل فى السياحة المحلى, المرخص له بممارسة
نشاطاته في إقليم ولاية أو ولايتين.

الملا 4: تخضع ممارسة نشاط الدليل في السياحة
للحصول المسبق على اعتماد والقيد في السجل
لتجاري.

الملدة 5 : يسلم الوزير المكلف بالسياحة اعتماد
لدليل في السياحة, وفقا للشروط المذكورة أدناه.

الملاة 6 : لا يجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا
لممارسة نشاط الدليل في السياحة مالم تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- بلوغ سن واحد وعشرين (21) سنة على الأقل.

- القدرة البدنية على ممارسة نشاطات الدليل في
لسياحة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- التمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛
- إثبات تأهيل مهني له صلة بنشاط الدليل في

السياحة.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالتأهيل المهنيء

- بالنسبة للدليل في السياحة الوطني :
حيازة شهادة عليافي مجال التاريخ أو الفن أو
علم الآثار أو السياحة أو علوم الطبيعة أو الهندسة
المعمارية, بالإضافة إلى إتقان فضلا عن اللغة العربية.
لغتين أو عدة لغات أجنبية.؛

- بالنسبة للدليل في السياحة المحلي : حيازة
شهادة تقني سام في المجال, بالإضافة إلى إتقان فضلا
عن اللغة العربية, لغة أجنبية على الأقل.

الملاة 7: يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
اعتماد دليل في السياحة لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة. ويسلم له مقابل ذلك وصل استلام.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- مستخرج من عقد الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3)

أشهرء
- الوثائق التي تثبت التأهيل المهني.

الملاة 8 : يتعين على المصالح الملختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة الرد على صاحب الطلب في أجل ثلاثة
)3 أشهر ابتداء من تاريخ استلام طلب الاعتماد.

الملا 9 : يرفض الاعتماد :

- إذا لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط
المطلوبة,

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
للاعتماد.

الملة 10 : يجب أن تبرر المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة قرار الرفض وتبلغه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

الملاة 11 : يمكن صاحب الطلب. في حالة رفض
طلب الاعتماد. أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف
بالسياحة. مرفوقا بمعلومات أو مبررات جديدة قصد
الحصول على دراسة إضافية.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالسياحة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

وفى هذه الحالة. يتعين على الوزير الملكلف
بالسياحة أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
استلام طلب الطعن.

الملاة 12 : يكون اعتماد الدليل فى السياحة
شخصيا وقابلا للإلغاء.

ولايمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون موضوع
إيجار أيَا كان شكله.

الملاة 13 : يمنح اعتماد الدليل في السياحة لمدة
غير محددة.

الملاة 14 : يقيِّد الدليل في السياحة. المعتمد طبقا
لأحكام هذا المرسوم؛ في سجل الأدلاء في السياحة
المفتوح لدى الوزير المكلف بالسياحة.

الملاة 15 : يفضي القيد في سجل الأدلاء في
السياحة إلى تسليم بطاقة القيد في السجل تسمى
"بطاقة الدليل فى السياحة".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- صنف الدليل الممارسء

- اسم الدليل في السياحة ولقبه وعنوانه.

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في
السجل المتعلق به.

الملاة 16 : يحدّد الاعتمادان النموذجان للدليل فى
السياحة وكذا بطاقة القيد فى سجل الأدلاء فى السياحة
بقرار من الوزير المكلف بالسياحة.

الملا 17 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالسياحة لجنة
لاعتماد الأدلاء في السياحة. تدعى في صلب النص
“اللجنة" وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة, رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني (قيادة أركان الدرك
الوطني)؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية (المديرية
العامة للأمن الوطني)؛

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية (المديرية
العامة للغابات).

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه؛ بحكم
كفاءته؛ أن يفيدها في مداولاتها.

تتولى مصالح المديرية المكلفة بالنشاطات
السياحية فى الوزارة المكلفة بالسياحة., أمانة اللجنة.

الملا 18 : يعيِّن الوزير المكلف بالسياحة أعضاء
اللجنة بقرار , بناء على اقتراح من السلطات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد.

الما 19 : تتولى اللّجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات اعتماد الأدلاء فى السياحة وإبداء
رأيها فيهاء

- دراسة كل ملف لسحب اعتماد الدليل فى
السياحة. الذى يعرضه عليها الوزير المكلف بالسياحة
وإبداء رأيها فيه؛

- النظر فى كل مسألة مرتبطة بنشاط الدليل فى
السياحة, التى يعرضها عليها الوزير المكلف بالسياحة.

الملا 20 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السئنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بعدد المرات الذي تراه
ضرورياء بطلب من رئيسها.

الملاة 21 : يحدد رئيس النّجنة جدول أعمال
الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات؛ مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 22 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلشى (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجنة في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

لملاة 23 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى
الصيغتين :

- رأي بالموافقة.

- ر أي بالرفض معلّل.

الملاة 24 : تدون مداولات اللّجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر المداولات؛ التي يوقعها أعضاء
اللّجنة إلى الوزير المكلف بالسياحة فى أجل ثمانية (8)
أيام.

الملاة 25 : يجب على الدليل في السياحة. في إطار
ممارسة مهنته؛ القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه زبائنه مع مراعاة الأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة؛

- تقديم الخدمة على أحسن وجه.

- احترام القوانين والتنظيمات التي تسيّْر
النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل
ترقمه وتؤشر عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالسياحة.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة خمس (5)
سنوات. على الأقل. وتقديمه إلى كل عون تؤهله الإدارة
المكلفة بالسياحة للقيام بمراقبات.

الملاة 26 : يجب على كل دليل في السياحة. أثناء
ممارسة مهامه, أن يحمل البطاقة المذكورة أعلاه بصفة
دائمة. و أن يكون مزودا بدفتر للاحتجاجات.؛ يوضع
تحت تصرف السياح,؛ مرقم ومؤشر من طرف المصالح
اللختصة للوزارة المكلفة بالسياحة.

الملاة 27 : يتعين على الدليل في السياحة. خلال
ممارسة أعماله؛ أن يقوم بما يأتي :

- تمثيل وكالات السياحة والأسفار والمتعاملين فى
السياحة. الذين يلتمسون خدماته؛ لدى السياح
والمسافرين عند استيفاء إجراءات السفر والوصول إلى
الخدمات التي تهم تنقلهم وإقامتهم؛

- تقديم التعاليق والشروح للسياح حول الأماكن
أو المناطق التي تتم زيارتهاء

- تنظيم تسلية السياح والتاكد من تحضي
العمليات التى كلّف بها وحسن سيرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 28: يجب على الدليل فى السياحة أن
يختار السبل والممرات داخل البلدات تبعالمعايير
سياحية في جوهرها. ويجب عليه. فضلا عن ذلك؛ أن
يضع تحت تصرف زبائنه قائمة بأسماء المؤسسات
التجارية والأسواق ومعارض الصناعة التقليدية
والمواقع المصنفة ضمن التراث العالمي.

الملاة 29 : يجب على الدليل فى السياحة. بمناسبة
زيارات المتاحف والنصب التذكارية التاريخية ومواقع
حرب التحرير الوطنى والحظائر الطبيعية والثقافية.
أن يراعى بدقة التنظيمات الخاصة فى هذا المجالء وأن
يلتمس. عند الاقتضاء.؛ مساعدة الأعوان الملتخصصين
في هذا الإطار.
الملاة 30 : يحظر على كل دليل في السياحة.

- تنظيم زيارات لأية مؤسسة بمبادرة خاصة منه
دون أن يسبقها طلب صريح من السياح الذين يرافقهم؛

- التدخل في المعاملات التجارية بين السياح
و أصحاب المؤسسات. غير أنه يمكنه أن يساعد زبائنه
كمترجم في تلك المعاملات التجارية.

الملاة 31: يجب على الدليل فى السياحة أن

يمتنع عن كل الأعمال والتصرفات والمواقف التي
تتنافى ومصالح البلد أو تساهم في الإضرار به.

الملاة 32 : يلزم الدليل في السياحة بإرسال إلى
الإدارة المكلفة بالسياحة؛ في كل ثلاثي؛ بطاقة إحصائية
تبيِّن عدد السياح الذين تمت مرافقتهم والأماكن التي
تمت زيارتها.

الملا 33 : يلزم الدليل في السياحة بالخضوع إلى
رقابات الأعوان المؤهلين التابعين للإدارة المكلفة
بالسياحة وكل عون آخر مؤهل قانوناء وتقديم لهم كل
وثيقة لهاصلة بنشاطه.

الملاة 34 : يكون دخول الدليل فى السياحة. أثناء
ممارسة أعماله. مجانا إلى المتاحف والنصب
التذكارية والمواقع والحظائر الثقافية والتاريخية
الواقعة فى منطقة نشاطه.

الملاة 35 : فى حالة وفاة صاحب الاعتماد أو تخليه
عن ممارسة نشاطه؛ يصرح الوزير المكلف بالسياحة
بإلغاء الاعتماد.

يجب أن تقيّد عبارة الإلغاء على سجل الأدلاء فى
السياحة النصوص عليه فى المادة 14 أعلاه.

الملاة 36 : يمكن اتخاذ. مع مراعاة أحكام المادة 19
أعلاه؛ العقوبات الآتية :

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- الإنذار.

- السحب المؤقت للاعتماد.

- السحب النهائي للاعتماد.

يصدر الإنذار في الحالات الآتية :

- ثبوت عدم احترام قواعد وأعراف المهنة.

- عدم الامتشال لأحكام المواد 25 و26 و27 و28 و29
و30 و32 و33 أعلاه.

- عدم إثبات الدليل فى السياحة ممارسته لنشاط
مهني فعلي خلال مدة سنة (1).

يصدر السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تفوق
ستة (6) أشهر؛ مصحوبا بشروط يمتثل لها الدليل
في السياحة, في الحالتين الآتيتين :

- بعد إنذارين (2)؛

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم
لتنفيذ الجزئي وغير المبرر للالتزامات المتفق عليها
مع الزبائن.

يصدر السحب النهائى للاعتماد فى الحالات
" ِ ِ

- إذا لم يمتثل الدليل في السياحة للشروط
لمحددة فى حالة السحب المؤقت للاعتمادء, وذلك بعد
إعذارة -

- فى حالة العود للمخالفات المقررة فى السحب
لمؤقت, وذلك بعد إعذارة. ‎١‏

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم
لتنفيذ الكلي للالتزامات المتفق عليها مع الزبائن.

- في حالة عدم الامتشال لأحكام المادتين 12 و 31
أعلاه؛

- إذا تمت إدانة الدليل في السياحة أو ثبوت
تواطئه مع أحد زبائنه بتشويه أو إتلاف أو نهب أو
سرقة أو تهريب المواقع التاريخية والحظائر الثقافية
أوالإضرار بالفضاءات أو الفصائل الطبيعية.

- الحكم على الدليل في السياحة بعقوبة مخلة
بالشرف.

الملاة 37: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
121-12 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 21 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

9 جمادى الأولى عام 1427ه
5 يونيقى سنة 2006م

مرسومان رئاسيّان مؤرُغان في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 0 يونيو سنة 2006, يتضمَّنان

نهاء مهام بعنوان رئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 20 يونيو سنة 2006, تنهى مهام
السّيدة والسَّادة الآتية أسماؤهم بعنوان رئاسة
الجمهورية :

1- ويزة باشوشء زوجة فراني.؛ بصفتها

2- محمد رضا مزوي. بصفته مدير دراسات.

3-نورالدينروان. بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

4-الطاهر قان. بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

5-عمار لهتيهت.بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

6- عبد الحميد بلعور . بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص, لإحالته على التقاعد.

7-سيدأحمدبنعطاللّه.بصفته

رئيس دراسات.

مصالح رئيس الحكومة

قران مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
ماي سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الديوان.

إنّ رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-03 المؤرخ
فى 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 42

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 20 يونيو سنة 2006, تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بعنوان رئاسة
الجمهوريَّة :

1- عبد المالك بوسعدية. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص.

2- مصطفى مسيخ. بصفته رئيس دراسات.

3- أحمد قداح؛ بصفته رئيس دراسات.

مبسسبستته رس

