3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

أمر رقم 06 - 05 مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006, يتعلق بحماية
بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 17و 18و122
و 124 منه.؛

- وبمقتضى الاتفاقية الخاصة بالتجارة الدولية
في أنواعالحيوانات والنباتات البريةالمهددة
بالانقراض, الموقعة بواشنطن فى 3 مارس سنة 1973
والتي انضمت إليها الجزائر بموجب المرسوم رقم
4968-2 المؤرخ في 9 ربيع الأؤل عام 1403 الموافق 25
ديسمبر سنة 1982

- وبمقتضى معاهدة المحافظة على الأنواع المهاجرة
من الحيوانات الفطرية. المحررة ببون في 23 يونيو سنة
9 والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
5- 108 المؤرخ في 20 صفر عام 1426 الموافق 31
مارس سنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وبحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى: دون المساس بالأحكام التشريعية
المتعلقة بأصناف الحيوانات المحمية. يهدف هذا الأمر إلى
تحديد كيفيات حماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليها.

المادة2: يقصد في مفهوم هذا الأمر بالأنواع
الحيوانية المهددة بالانقراض؛, أنواع الحيوانات البرية
التي يتعرض وجودها كنوع إلى ضرر كبير يؤدي إلى
انقراضهاء وتكون نتيجة لذلك موضوع تدابير حماية
و محافظة خاصة.

المادة 3 : الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض هي:

صنف الثدييات :

- أروية ردن الكم : أموتراغوس لارفياء

- الأوريكس : أو ريكس داماء

- الأيل البربري : سرفوس إيلافوس بار بروسء

- الضيع المخطط : هيينا هييناء

- الغزال الأحمر : غزيلا روفيناء

- غزال الأطلس : غزيلا كوفيري.

- غزال داما : غزيلا داماء

- غزال دوركاس : غزيلا دور كاس,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- غزال الصحراء : غزيلا ليبتوسروسء
- القثك : فنيكوس زرداء

- الفهد : أسينونيكس جوباتوسء

- قط الرمال : فليس مار غاريتاء

- المهأة : مهاة ناسو ماكولاتوس.

صنف الطيور :

- أبى مشجل : جيرونتيكوس إرميتاء

- إيرسماتور ذى الرأس الأبيض
لوكوسيفالاء

- باز شاهين : فالكو نومانيء

- حاج باز : فالكو برقرينوس.

- الحيارى : كلاميدوتيس أندولاتاء

- الحبارى الكبيرة : أوتيس تارداء

- فرخ الحبارى : تيتراكس تيتراكس.

صنف الزواحف:

- السلحفاة الإفريقية : تستودو قرايكا.

- الضب : أورو ماستيكس أكانتينيروس.

- ورل الصحراء : فرانوس غريزنس.ء

يمكن توسيع القائمة المحدّدة في هذه المادة لتشما
أنواعا حيوانية أخرى مهدّة بالانقراض عن طريق

المادة 4: دون المساس بالأحكام التشريعية
للمعمول بهاء يمنع صيد الحيوانات المذكورة في
لقائمة المحددة فى المادة 3 من هذا الأمرء بأيّ وسيلة.

ويمنع كذلك قبض الحيوانات أو أجزاء من
لحيوانات المهدّة بالانقراض. وحيازتهاونقلها
وتحنيطها وتسويقها.

لايمكن الترخيص, حسب كيفيات تحدّد عن طريق
لتنظيم. إلا لقبض عيّْنات من الحيوانات المصنفة
كأنواع حيوانات مهددة بالانقراض لأهداف تخص فقط
لبحث العلمى أو التكاشر لإعادة الإعمار؛ أو حيازتها من
طرف مؤسسات خاصة بالعرض للجمهور.

المادة 5 : تنشاً لجنة وطنية لحماية الأنواع
لحيوانية المهدّدة بالانقراض, تتكون من خبراء في
لحيوانات البرية والصحة الحيوانية وحماية الأنظمة

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

تُستشار اللجنة التي يرأسها الوزير المكلف
بالصيدء؛ في كل المسائل المتعلقة بالوضعية العامة لهذه
الأنواع وحمايتها والمحافظة عليها.

تحدد صلاحيات هذه اللجنة وتشكيلتها وطريقة
سيرها عن طريق التنظيم.

المادة 6 : تحدد المجالات التى تعيش فيها الحيوانات
المذكورة فى القائمة المحددة فى الملدّة 3 أعلاه. وكذا
مواقع تكاثر الأنواع المعنية ومجالات راحتهاء على
أساس أشغال اللجنة المنشأة بموجب المادة 5 أعلاه.
بمرسوم يوضح التّدابير المقيدة والمطبقة لحماية الأنواع
لمعنية والمحافظة عليها وتكاثرها.

المادة 7: تتولى اللجنة الوطنية لحماية
لأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض. في
لمجالات التي تم ضبطها حسب الكيفيات المحددة في
لمادة 6 أعلاه؛ متابعة النوع المعني ومواقع تكاشره
ومجالات راحته وتقييم أعداده.

تعداللجنة تقريرا سنويا عن تطور الأنواع

لمهددة بالانقراض ومواطنها وترسله إلى الوزير المكلّف
بالصيد.

المادة 8: يمنع في المجالات والمناطق المحددة
لتي تم ضبطها حسب الكيفيات التي حددها هذا
لأمرء كل استعمال أو نشاط أو بناء أو إقامة أية
منشأة غير مرخص بها صراحة وفق الكيفيات المحددة
بموجب أحكام المادة 6 أعلاه.

المادة 9 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 4
أعلاه. بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من مائتي ألف دينار ( 200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج).

تصادر منتوجات الصيد والأسلحة والذخائر
والمركبات وكل الوسائل التي استعملت في صيد أو
قبض هذه الحيوانات.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 10 : دون المساس بالعقوبات الأخرى
المنصوص عليها في التشريع المعمول به في هذا المجال.
يعاقب بالحبس من سنة (1 ) إلى سنتين (2) وبغرامة
من مائة ألف دينار ( 100.000دج) إلى ثلاثمائة ألف
دينار ( 300.000 دج) كل شخص سمح أو سهل أو ساعد أو
ساهم بأي طريقة كانت في صيد الحيوانات أو أجزاء
الحيوانات المذكورة في القائمة المحددة في المادة 3 أعلاه.
وقبضها وحيازتها ونقلها وتسويقها.

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 11 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
ثمانية عشر ( 18) شهرا وبغرامة من خمسين ألف ديثنار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف ديار ( 200.000 دج) كل
من يخالف أحكام المادة 8 أعلاه . كما يلزم مرتكب
المخالفة؛ زيادة على ذلك. بمصار يف هدم البنايات وإعادة
الوضعية إلى حالتها الأولى.

وفي حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 12 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

