ا

مرسوم راسي رقم 06 - 253 مؤرخ في 19 جمادى
الثّانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

يعدل المرسوم الرئاسي رقم 335-02 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
الذي يحدد علاوة المردودية الملمنوحة لفائدة
أساتذة التعليم والتكوين العاليين والأطباء
الملتخصصين الاستشفائيين الجامعيين.

إن رئيس الجمهورية.؛

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 77- 6 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 335-02 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
لذى يحدد علاوة المردودية الممنوحة لفائدة أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين والأطباء التخصصين
لاستشفائيين الجامعيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -122
لموؤْرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سئنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
لمؤٌرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالأطباء التخصصين الاستشفائيين الجامعيين.
لمعدل والمتمم.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
الرئشاسي رقم 335-02 المؤّرخ في 9 شعبان عام 1423

الموافق 16 أكتوبر سنة 2002 والمذكور أعلاه وتحرر

"امادة الأولى : يمنح أساتذة التعليم والتكوين
العاليين والأطباء التخصصون الاستشفائيون
الجامعيون الخاضعون. على التوالي. لأحكام المرسومين
التنفيذيين رقم 89 -122 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18[يوليو سنة 1989 ورقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمذكورين أعلاه؛ علاوة للمردودية
تحدد نسبتها القصوى بعشرين فى المائة (20 6) من
مرتبهم الرئيسي".

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يوليو سنة 2006.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمّية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

قرارات

قران مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 7 الموافق 27
مايقى سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
الملؤرخ في 19 ربيع الأؤل عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثئلغاز
ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤٌرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسميبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة فى
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيِّما الملاة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذى يحدد صلاحينات وزير الطّاقة

والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 194
المؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة في 21يوليو و 4
غشت سنة 2004 و20 مارس سنة 2005,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مقررات؛ آراء

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المااة 13 من المرسوم
التّتَفيدي رقم 411-90 المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يوافق على مشاريع بناء المنشآت الكهربائية
الآتية :

- خطان كهربائيان ذوا توتر جد عال 400 كف
يربطان مركز أحمر العين بالحطة الكهربائية حجرة
النص , مخططيهما يمران بولاية تيبازة.

- مركز كهربائي ذو توتر جِدّ عال 400 كف يربط
بولايات تيبازةوالبليدة و بومرداس

- مركز كهربائي ذو توتر جِدّ عال 400 كف يربط
مركز أحمر العين بمركز بنّر غبالو,؛ مخططه يمر
بولايات تيبازة والبليدة والمدية والبويرة.

- مركز كهربائي ذو توتر جد عال 220 كف يربط
مركز بثّر غبالو بقطع الخط الكهربائي البويرة /
المسيلة. مخططه يمر بولاية البويرة.

- خط كهربائى ذو توتر جد عال 220 كف يربط
مركز بتر غبالو بقطع الخط الكهربائي
البويرة/البرواقية. مخططه يمر بولاية البويرة.

-خط كهربائي ذو توتر جد عال 60 كف يربط

مركز الدرارية بقطع الخط الكهربائي
أو لادفايت/بوفاريك. مخططه يمر بولاية الجزائر

المادة 2 : يت يتعيّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها و المطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعيّن على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخد
بعين الاعتبار . التوصيات التى تقدمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.

المادة45: تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سوئنلغاز ش.ذ.ا” كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 27 مايو سنة 2006.
شكيب خليل

وزارة التجارة

قران مؤَرخ في 6ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14
مايو سنة 2006, يتضمّن نتائج انتخاب رئيس
ونواب رئيس الفرقة الجزائريَّة للتّجارة
والصّناعة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 93-96 المؤرخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة. المعدّل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخاب
رئيس ونواب رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصّْناعة.

الملاة 2 : انتخب رئيسا ونائب رئيس أول ونائب
رئيس ثان ونائب رئيس ثالث للغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصّناعة. السنادة :

- بن جابر إبراهيم؛ في منصب الرئيس»

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

احور علي؛ في منصب نائب رئيس أولء

- جوبر بلخير؛ في منصب نائب رئيس ثانء

- أزيار محمد؛ في منصب نائب رئيس ثالث.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 14 مايو سنة 2006.

الهاشمي جعبوب

وزارة الحيّد البحربي
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1427 الموافق 6 مارس سنة
6. يتضمّن إنشاء لجنة خبراء تكلّف بمسامدة
تنفيذ برنامج التكوين والمتابعة البيداغفوجية
للمستخدمين في طور التكوين.

إن وزير اليد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
وا المتضمن تن تنظيم التكوين وتحسين ‎١‏ لمستوى في الخارج

وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
الموؤُرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ في 14 رجب عام 1424
الموافق 11 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تنشاً على
مستوى وزارة الصّيد البحري والموارد الصيدية لجنة
خبراء تكلّف بمساعدة تنفيذ برنامج التكوين والمتابعة
البيداغوجية للمستخدمين في طور التكوين؛ وتدعى
فى صلب النص "اللّجنة".

الملا 2 : تتشكّل النّجنة من الخبراء الآتية

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

بعنوان الإدارة المركزية :

- السَّيد بن سقني نديرء مدير الصيد البحري
والصيد في المحيطات.

-السّيد جفال بلقاسم مدير تنمية
تربية المائيات.

-السَّيدبلبشير أحمد.نائب مدير

بعنوان المؤسسات التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية :

- السّيد لطرش سالم,؛ مدير المعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات.

-السيد حشمان مولود. مدير المركز الوطني
للدراسات والوثائق في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

بعتوان المؤسسات خارج القطاع :

- السّيد رفاس وحيد.؛ أستاذ باحث بالمعهد الوطني
لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

-السّيد بوعزيز أحمد.؛ أستاذ باحث بالمعهد
الوطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

- السيد زواخ جمال. أستاذ باحث بجامعة
هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1427 الموافق 6
مارس سنة 2006.

إسماميل ميمون

مجلس المحاسبة

مقرر مؤَرخ في 10 ربيع الثاني مام 1427 الموافق
9 مايو سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌّ كيفيَات تعيين ممتّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمّن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس
لمحاسبة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 224
لمؤُرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
ل المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
لمهنيين وسائقي السّيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 420-01
لمؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
200 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص باللدققين
لماليين لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
8 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين
لإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة. المتمم؛

يقرر مايأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك المذكورة وفق
الجدول الآتي :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0

لمتصرفون.

لمدققون الماليون.

لمترجمون / التّراجمة؛
لمهندسون؛

لوثَائئقيون أمناء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون؛

تقَنْبُ ان

لمعاونون الإداريون»
لأعوان الإداريون؛
أعوان المكتب.

لعمّال المهنيّون.
سائقو السَيَّارات.
لحجّاب.

الملاة 2 : تلغى أحكام المقرر المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين و التقنيين لمجلس المحاسبة.

الماة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9 مايو سنة 2006 .
عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

