قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1427
الموافق 25 أبريل سنة 2006 , يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الثقافة في مكاتب.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-04
لمؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 61-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 90 - 88
لمؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 80-05
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

يقررون ما ياآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 80 المؤرخ في 17 محرم عام 1426
الموافق 26 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الثقافة في

المادة 2 : تنظم مديرية الكتاب و المطالعة
العمومية كما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرمية لدمم الإبداع الأدبي وتتشكل2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

1-مكتب تشجيع الإبداع الأدبي ويكلف
بما يأتي :

- تطبيق واقتراح كل أشكال دعم الإبداع الأدبي
وتشجيعه.

-برمجةو تنظيم المحاضرات والندوات
والملتقيات و كل نشاط حول الكتاب.

2- مكتب ترقية النشر ويكلف بما يأتي :

- متابعة حركة النشر و اقتراح كل السبل
لترقيتهاء

- دراسة طلبات منح التراخيص الإدارية
المتعلقة بتوزيع الكتاب.

3- مكتب تطوير ترجمة الأعمال الأدبية ويكلف
بما ياتي :

- نشر المجلات الثقافية لوزارة الثقافة.؛

- اقتراح كل أشكال دعم الترجمة و تشجيعها
بالتنسيق مع مكاتب دعم الإبداع الأدبي.

- المديرية الفرعية للمكتبات وترقية المطالعة

العمومية وتتشكل من مكتبين (2) اثنين

1- مكتب تطوير شبكة المكتبات العمومية
وضبطها ومتابعتها ويكلف بما يأتي :

-اقتراح و متابعة المشاريع المتعلقة بتطوير
شبكة المكتبات العمومية؛

- حصر الحاجات إلى الموارد البشرية والتجهيزات
المتعلقة بالمكتبات العمومية.

- مساعدة المكتبات في ميدا نالتسيير
والمعايير التقنية وتنظيم التد ريبات والملتقيات
التكوينية.

- تحديد الحاجات في مجال دعم صناديق المكتبات.

- مكتب تطوير المطالعة العمومية

وتشجيعها ويكلف بما يأتي :

-تنذ تنظيم تظاهرات تهدف إلى ترقية المطالعة
العمومية في أوساط الأطفال خصوصاء

-إعداد برامج تطويرو ترقيةالمطالعة
العمومية.؛ بالتنسيق مع الهيئات والمؤسسات
المختصة؛

- الموافقة على طلبات منح التراخيص الإدارية
المتعلقة بتوزيع الكتاب و مراقبتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 3 تنظم مديرية تطويرالفنون
وترقيتهاكمايآتي :

‎-١‏ المديرية الفرمية لدعم الإبداع الفني ى وضع

‏1- مكتب ترقية وضع الفنانين ومتابعته

‏- متابعة الو ضع الاجتماعي للفنانين.

‏2-مكتب دعمالإبداعالفنيوترقية
المواهب الشابة ويكلف بمايآتي :

‏- دعم المبدعين و المواهب الشابة.

‏- التكفل بصناديق دعم الفنون و الآداب وصندوق
تطوير الفن والتقنيات و الصناعة السينماتوغرافية.

‏- اكتشاف المواهب الشابة و توفير الوسائل

‏3-مكتبالأمانةالتقنيةوالإداريةلهيئة
‏المصالحة ويكلف بما يأتي :

‏- ضمان الأمانة التقنية والإدارية لهيئّة المصالحة
المحدثة لدى وزير الثقافة.

‏- متابعة العرائض التي يودعها الفنانون,

‏- السهر على احترام التنظيم المتعلق بحقوق
المؤلف في مجال الأعمال الأدبية.

‏- المديرية الفرمية لتطوير الفنون الحمية
وقنون العرض وتتشكل من مكتبين (2) اثنين
1- مكتب فتون المسرح وفنون الرقص
والفنون الغنائية و يكلف بما يأتي :
- متابعة نشاطات المسرح والباليه والرقص
العصري والتعبير الجسدي العصري.
راج جيع التعابير الغنائية والصوتية والغناء
والأغنية وكذا الموسيقى الكلاسيكية والعصرية.

‏2- - مكتب فنون السممي البصري
والسيتماتوغرافيا و الوسائل المتعددة الوسائط
ويكلف بمايأتي:

‏- تشجيع الفنون التشكيليةوالتخطيطية.
والفنالرقمي.والتصميموالهندسةالمعمارية
للمساحات الداخلية والنحت و التصوير و القصة
المصورة والملصقات وفن الطرز العصري وجميع
التعابير الأخرى ثنائية أو ثلاثية الأبعادء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-تشجيعودعمالفنالسابعوالفيديو
والوسائل المتعددة الوسائط والتنشيط الثلاثي
الأبعاد والصور التركيبية والصور الرقمية
والتكنولوجيات الموجودة أو اللاحقة المرتبطة
بالصورة المتحركة أو الثابتة والمنجزة عن طريق
الحاسوب أو أي وسيلة تكنولوجية أخرى موجودة أو
لاحقة.

ج - المديرية الفرمية لتثمين التعابير الثقافية
والتقليدية والشعبية و تتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب إحصاء التعابير الثقافية التقليدية
وإحيائها ويكلف بما يأتي :

- التكفل بفنون التعبير التقليدي بجميع أشكاله
وعلى جميع الدعائم.

- التكفل بالخطوطات القديمة و التحف الخاصة
بالهندسة المعمارية.

- التعاون مع مصالح التراث في إطار شامل دون
المساس بصلاحيات هذه المديرية.

2 - مكتب توزيع التعابير الثقافية التقليدية
وتعميمها و يكلف بمايأتي:

-التكفل بتوزيع و تنظيم المعارض والندوات

واللقاءات والمهرجانات التي ترمي إلى تثمين
التعابير الثقافية التقليدية والشعبية.

المادة 4:تنظم مديريةتنظيم توزيع

الإنتاج الثقافي و الفني كما يأتي :

أ-المديرية الفرعية لترقية النشاطات
الثقافية والفنية و تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب تصور البرامج الثقافية وإعدادها
ويكلف بما يآتي :

- إعداد برامج التنشيط الثقافي مع مؤسسات
وهيئات القطاع المكلفة بالتوزيع الثقافي.

- متابعة تنفيذ البرنامج المسطرء

- إعداد الحصيلة النهائية لمختلف النشاطات
الثقافية والفنية.

- ترقية الثقافة الجوارية وتشجيع التعبير عن
الثقافة المحلية.

- المبادرة بعلاقات مع المجتمع المدني والسلطات

المحلية من خلال دراسات و أبحاث ترمي إلى تطوير
التنشيط الثقافى والتكفل به.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

2- مكتب متابعة مؤسسات التنشيط
الثقافي ومراقبتها ويكلف بمايأتي :

- مساعدة مؤسسات القطاع في تحديد المقاييس
التقنية واقتراح عمليات تحسين المستوى.

- استفلال حصائل مؤسسات التنشيط

- مراقبة تسيير مؤسسات التنشيط
الثقافي.

- متابعة مشاريع دور الثقافة التي هي في
طور الإنجاز.

- توفير الوسائل المادية والتنظيمية لسير
مؤسسات التنشيط الثقافى.

3- مكتب تنظيم التظاهرات الثقافية
ويكلف بما يأتي :

- تحديد و فهرسة التظاهرات الثقافية الوطنية
والدولية ذات الأهمية بالنسبة للقطاع.؛

- تحضير برامج التبادل الناجمة عن الاتفاقات
والاتفاقيات مع المتعاملين الأجانب وتنفيذهاء

- متابعة النشاطات الثقافية المحلية الجوارية.

- تنسيق النشاطات مع مديريات الثقافة
للولاية.

- تحديد مجالات تعريف وتبادل البرامج
الثقافية المحلية؛

- تشجيع ترقية الثقافة ا ية الموجهة إلى
الشباب.

ب -المديرية الفرمية لتوزيع الإنتاج

1-مكتب توزيعالإنتاج الثقافي وترقيته
ويكلف بما يأتي :

- تنفيذ الآليات والوسائل الضرورية لإنشاء
سوق للتوزيع الفني عن طريق إدخال أجهزة تنظيمية
تسير مختلف المتدخلين ( القاعات ومنظمو العروض
والموزعون ....)؛

- تقييم الأعمال المطورة في إطار مخططات

ا لثقافي.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

2- مكتب متابعة المهرجانات الثقافية المؤسسة
وتقويمها ويكلف بما يأتي :

- التكفل بالتظاهرات الوطنية المدرجة فى
برنامج الوزارة.؛
المهرجانات المؤسسة من خلال إدراج قواعد وإجراءات
خاصة. (الإحصاء. القانون الأساسيء. الحافظ
والإعانات ....)؛

- تقييم العمل المنجز في إطار المهرجانات
ومدى تأثيره على المجتمع المدني.

3- مكتب دعم الجمعيات الثقافية ومتابعتها
ويكلف بمايأتي :

- دراسة ملفات طلب الإعانة التى تقدمها
الجمعيات؛

- إبرام عقود برامج مع الجمعيات الثقافية
ومراقبة كيفية استعمال أموال الدعم المقدمة لهاء

- إحصاء الجمعيات وإعداد بطاقة وطنية خاصة
بها.

المادة 5: تنظم مديرية الحماية القانونية

تلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى

1- المديرية القرمية للمراقبة القانونية وتتشكل
من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب متابعة تطبيق التشريع المتعلق
بحماية التراث الثقافي ومراقبته ويكلف بما يأتي :

- استفلال و تحليل العرائض الصادرة عن
أشخاص عموميين أو خواص والمتعلقة بالسائل
المرتبطة بت بتطبيق التشريع و التنظيم المعمول بهما
في مجال حماية التراث الثقافيء

- تنفيذ مداولات اللجان الوطنية للممتلكات
الثقافيةواقتناءالممتلكات الثقافيةالمنقولة
ومتابعة تنفيذها بالتعاون مع الهياكل المعنية.

2 - مكتب دراسة مدى مطابقة الإجراءات
المرتبطة بالتراث الثقافي في مجال تخطيط وتهيئة
الإقليم ويكلف بمايأتي:

- مشاركة أو مساعدة الهيئات اللامركزية في

ختلف أشغال اللجان المحلية المكلفة بوضع وتسيد
وسائل التخطيط الحضري وتهيئة الإقليم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- التحقيق فى مطابقة الإجراءات المحددة فى
مخططات حماية المواقع الأثرية والقطاعات المحمية
والحظائر الثقافية مع التشريع والتنظيم المعمول

الثقافية وتتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب مقاييس تآمين الممتلكات الثقافية
ويكلف بمايآتي :

- تحديد مقاييس تأمين التحف والمجموعات
المتحفية للممتلكات العقارية المحمية وكذا المقاييس
المتعلقة بتجارة الممتلكات الثقافية.؛

- إعداد مخطط تأمين الممتلكات الثقافية و متابعة
تنفيذها بالتعاون مع المؤسسات المعنية.

2- مكتب مراقبة عمليات التحري و المتابعة
المتعلقة بالتجارة غير الشرعمية ويكلف بما يأتي :

- إعداد البطاقية الوطنية للمختصين فى الحفظ
والتثمين المكلفين بالتحري وتسجيل مخالفات
لتشريع المعمول به.

- مراقبة تطبيق المقاييس المحددة في مجال
لتجارة فى الممتلكات الثقافية.

- متابعة و مراقبة الإجراءات المتخذة للبحث عن
لممتلكات الثقافية المنقولة المحددة الهوية والتي لم تكن

- الإطلاع على عمليات إيداع المتلكات
لثقافية المنقولة لدى المؤسسات والهيئات
لوطنية أوالأجنبية و متابعة ذلك

- السهر على استعادة الممتلكات الثقافية
لمودعة لدى المؤسسات أوالهيئات الوطنية
أوالأجنبية أو المعارة إليهاء

- متابعة تنفيذ اتفاقيات البحث التي تنص
على إمكانية تحويل الممتلكات الثقافية بهدف
الدراسة أوالترميم

- مراقبة نقل التحف والأعمال الفنية من أجل
عرضها داخل الوطن أو في الخارج.

ج - المديرية الفرعية للبحث وتثمين التراث
الثقافي وتتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب متابعة برامج البحث ويكلف
بماياتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- ضمان أمانة جلسات اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتكنولوجي و متابعة تنفيذ مداولاتهاء

- اقتراح الشروط والوسائل الضرورية لتنفيذ
برامج البحث.

- إعداد طلبات الترخيص بالبحث ومطابقتها
للقانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

- متابعة و مراقبة تنفيذ تراخيص البحث
والتأكد من الإجراءات المرتبطة بفتح و غلق ورشات
البحث والتنقيب»

- استغلال محاضر فتح وغلق عمليات البحث
وكذا التقارير المتعلقة بذلك.

2 - مكتب تقييم التراث الثقافي ويكلف

- متابعة نشر نتائج البحث العلمي وتوزيعها
داخل الوطن و/ أو في الخارج؛

- تشجيع تبادل الباحشثين والخبراء بين
المؤسسات الوطنية والمؤسسات الأجنبية.؛

- متابعة تنظيم اللقاءات العلمية الوطنية
والدولية و المشاركة فيها.

المادة 6 : تنظم مديرية حفظ التراث الثقافي
وترميمه كما يأتي :

- المديرية الفرمية لجرد الممتلكات الثقافية
وتتشكا من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب جرد الممتلكات الثقافية العقارية
ويكلف بما يأتي :

- متابعة وتقييم عمليات جرد الممتلكات الثقافية
العقارية.

- ضبط نماذج البطاقات التقنية لجرد الممتلكات
الثقافية العقارية.

2- مكتب جرد الممتلكات الثقافية المنقولة
ويكلف بما يأتي :

- متابعة و تقييم عمليات جرد الممتلكات
الثقافية المنقولة.

- ضبط نماذج البطاقات التقنية لجرد الممتلكات
الثقافية المنقولة.

- إعداد دفتر الممتلكات الثقافية المنقولة وضمان

تحيينه.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- القيام بمراقبة الممتلكات الثقافية المنقولة
المرخص بتصديرها المؤقت إلى الخارج.

3- مكتب جرد الممتلكات الثقافية غير المادية
ويكلف بما يأتي :

- إعداد أرصدةوثائقي اثكقية خاصة بالتراث
الثقافي غير المادي والسهر على الحفاظ عليهاء

- ضمان تزويد بثك الملعطيات الخاص
بالممتلكات الثقافية غير المادية.

ب - المديرية الفرمية لمفظ الملمتلكات
الثقافيةالمنة لةود ِ ا وتتش> من كتبين
(2) اثنين :

1- مكتب حماية الممتلكات الثقافية المنقولة
وترميمها ويكلف بما يأتي :

- المبادرة بالبرامج العامة لحفظ وترميم
الملمتلكات الثقافية المنقولة وإعدادها بالتشاور مع
المؤسسات المكلفة بالتراث الثقافي؛

-ضمان متابعة الأعمال المبرمجة والسهر
على احترام تدابير حفظ الممتلكات الثقافية المنقولة,

- اقتراح برامج تكوين في الموارد البشرية في
مجال حفظ الممتلكات الثقافية المنقولة وترميمها.

2- مكتب المقاييس المتحفية و علم المتاحف
ويكلف بما يأتي :

- إعداد المقاييس المتحفية وعلم المتاحف وضمان
تطبيقهاء

- متابعة أعمال اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات
الثقافيةالمنقولة.

ج - المديرية الفرعية لمفظ الممتلكات
الثقافية العقارية وترميمها وتتشكل من ثلاثة (3)

مكاتب

1- مكتب برامج حماية المواقع و المعالم والمحميات
الآثرية وتثمينها ويكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع برامج حماية المواقع والمعالم
والمحميات الأثرية.

- متابعة وضع مخططات حماية و تثمين المواقع
والمحميات الأثرية ومراقبتهاء

- متابعة ملفات التصنيف في إطار أعمال اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

2- مكتب برامج حفظ القطاعات الممفوظة
وتثمينها و يكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع برامج المخططات الدائمة لحفظ
وتثمين القطاعات المحفوظة.

- متابعة وضع الملخططات الدائمة لحفظ وتثمين
القطاعات المحفوظة ومراقبتها.

3- مكتب برامج حفظ الحظائر الثقافية وتثمينها
ويكلف بما يآتي :

- اقتراح مشاريع برامج المخططات الدائمة لحفظ
وتثمين مذ ت تهيئة الحظائر الوطنية
الثقافية.؛

- متابعة وضع المخططات الدائمة لحفظ وتثمين
: ات تهيئة الحظائر الوطنية الثقافية
ومراقبتها.

المادة 7 : تنظم مديرية التعاون والتبادل

أ-المديريةالفرعمية للتبادل ى التعاون
الثذ ائي وتتشثك من كتبين (2) اثنين :

1- مكتب التعاون الثنائي و يكلف بما يآتي :

- متابعة الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائي بين
الجزائر والدول الأخرى.

- على تحضير الملفات التقنية المتعلقة
باللجان المشتركة بالتنسيق مع المصالح المعنية
لوزارة الشؤون الخارجية.

2- مكتب تنفيذ برامج الإشماع الثقافي في

- متابعة الملفات المت لمتعلقة بالإشعماع الثقافي بين
الجزائر والدول الأوروبية والآسيوية والإفريقية
والأمريكية بالتنسيق مع المصالح المعنية لوزارة
الشؤون الخارجية.

- السهر على إعداد و تنفيذ الاتفاقيات الموقعة
بين الجزائر وهذه الدول.

ب- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف
وتتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب المنظمات الدولية المتخصصة ويكلف
بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- التكفل بعلاقات الجزائر في إطار التعاون
المتعدد الأطراف مع المنظمات ذات الطابع الدولي
والتي تمارس في إطار صلاحياتها مهمة الإشراف
على الثقافة و التراث الحضاري العالمي كاليونيسكو
واليونيسيف ومركز التراث العالمي وبرنامج الأمم

- الإشراف على دراسة الملفات ذات الطابع
الثقافى والتى هى من بين اختصاصات هذه
الملنظمات كالإسيسكو والألسكو وغيرها.

المادة 8 : تنظم مديرية الشؤون القانونية

‎-١‏ المديرية الفرمية للتنظيم والمنازمات وتتث>
من أربعة (4) مكاتب :

‏1- مكتب التنظيم ويكلف بما يأتي :

‏- دراسة و تلخيص و إعادة صياغة النصوص

‏بصفة نهائية.

‏- جمع مختلف الاقتراحات المتعلقة بإعداد
النصوص القانونية والتنظيمية.؛

‏- تقديم التلاخيص والحصائل الشهرية.

‏2- مكتب المنازمات و يكلف بما يأتي :

‏- دراسة القضايا محل النزاع و إيجاد الحلول
الملائمة.

‏- متابعة النزاعات المعروضة على مستوى العدالة.

‏- تقديم التلاخيص والحصائل السنوية.

‏3- مكتب التقنين القانوني و يكلف بما يأتي :

‏- إعداد مجموعات النصوص القانونية لقطاع

‏- إصدار نشرات الإعلانات القانونية للقطاع وفق
مقاييس التقنين والمناهج الملائمة.
4 - مكتب الترجمة ويكلف بما يأتي :

‏- ترجمة كل مشاريع النصوص الوزارية
والقطاعية.

‏- ترجمة مشاريع المراسلات المتعلقة بأنشطة
المديرية أو مديرياتها الفرعية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- ترجمة كل الوثائق والنصوص المطلوبة

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية
وتتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب دراسات النصوص و متابعتها ويكلف
بمايآتي :

- دراسة و تحليل مشاريع النصوص المبادر بها
من القطاعات الأخرى.

-التشاور مع المديريات المركزية الملعنية
بالنصوص الخاضعة للدراسة.

- تقديم التلاخيص والحصائل السنوية.

2- مكتب التلخيص والتشريع ويكلف بما يأتي :

- متابعة و تقييم بالتنسيق مع المديريات
المركزية والمؤسسات تحت الوصاية.؛

- تطبيق التنظيم و التشريع اللّذين يسيران
نشاطات القطاءع.

- القيام بدراسات التلخيص بخصوص تطبيق
لتنظيم و التشريع اللّذين يسيران نشاطات
لقطاع.

- إبداء الآراء حول المسائل ذات الطابع القانوني
لحساب المديريات المركزية والمؤسسات تحت
لوصاية.

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية فى
لمسائل ذات الطابع القانوني.

المادة9:تنظم مديرية الدراسات
لاستشرافية و الوثائق والإعلام الآلي كما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرمية للتقييمات وتتشكل من
مكتبين (2) اثنين :

‏1- مكتب تقييم برنامج الإدارة المركزية
ومتابعته و يكلف بما يأتي :

‏- تقويم مراحل تنفيذ المشاريع وإعداد حصيلة
سنوية عن تحقيق الأهداف المسطرة لبرنامج
الوزارة.
2- مكتب البرنامج اللامركزي و متابعته ويكلف
بما يأتي :

‏- متابعة حالة تقدم الأشغال المدرجة في البرنامج
القطاعي اللامر كزي و مراقبتها.

‏2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

‏ب-الملديريةالفرهعية للدراسات
الاستشرافية و التطوير وتتشكل من مكتبين (2)

‏اشنين :

‏1- مكتب العرض والتطوير و يكلف بما يأتي :

‏- تحضير اقتراحات تطوير القطاع بالتعاون
مع المديريات الأخرى و المؤسسات تحت الوصاية.

‏2- مكتب التقييس و يكلف بما يأتي :

‏- القيام بدراسات التخطيط و دراسات
التقييس للمنشآت الأساسية الثقافية.

‏ج-المديرية الفرعية للأرشيف و الوثائق
والإحصاء ف الإعلام الآلي و تتشكل من مكتبين (2)
انين :

‏1- مكتب الأرشيف و الوثائق ويكلف
بما يأتي :

‏- تنظيم الأرشيف الإداري للقطاع و تسييره
واستغلاله.

‏- تسيير الملفات الوثائقية للنصوص
القانونية الخاصة بكل المؤسسات الثقافية.

‏- تسيير البطاقات التقنية للولاية,

‏- تنظيم قاعات الوثائق وقاعة المطالعة.

‏2- مكتب الإمصاء والإملام الالي ويكلف
بماياتي:

‏- جمع المعلومات الإحصائية الضرورية
لمتابعة ومراقبة تثمين القطاع وتحليلها واستغلالها
وتوزيعها.

‏- تحضير المشاريع السنوية والمتعددة
السنوات لتطوير وسائل الإعلام الآلي في
القطاع ومتابعة تنفيذها.

‏المادة 10 : تنظم مديرية إدارة الوسائل

‏آ- المديرية القفرعية للمستخدمين وتتشكل

‏1- مكتب تسيير المسار المهني لمستخدمي
الإدارة المركزية ويكلف بما يأتي :

‏- دراسة ومتابعة جميع القضايا الخاصة
بتطبيق القوانين الملتعلقة بالسار المهني

2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية؛

- تسيير ملفات الإطارات السامية للقطاع؛

- تحضير و متابعة أعمال اللجان المتساوية
الأعضاء ولجنة الطعن.

2- مكتب التوظيف و المسابقات و الامتحانات
المهنية ويكلف بما يآتي :

- تحضير وإنجاز النصوص القانونية
التنظيمية المتعلقة بتنذ بتنظيم المسابقات والا متحانات
اللهنية.

-التذ لتنسيق مع المؤسسات ‎١‏ لمكلفة بتكوين
وتنظيم الامتحانات والملسابقات حسب الاختصاص»

-دراسةالطعون والعرائض التي يقدمها
الملترشحون في مختلف الامتحانات المهنية.

3- مكتب متابعة المسار المهني لمستخدمي
المصالح اللامركزية والمؤسسات تحت الوصاية ويكلف
بما يآتي :

-تسجيل ال ص المة قةبتنظي
المؤسسات وتسييرهاء

- متابعة أعمال لجان التوظيف والامتحانات
المهنية المتعلقة بالأسلاك الخاصة بالثقافة.

- دراسة جميع المراسلات الصادرة عن
مسؤولي المؤسسات تحت الوصاية والتعلقة

- تحضير مشاريع القرارات والمقررات ‎١‏ لمتعلقة
بالتعيين في المناصب العليا التابعة للقطاع

ب - المديرية الفرعية للميزانية والحاسبة

1- مكتب الميزانية ويكلف بما ياتي :

- متابعة ميزانية الإدارة المركزية ومراقبتهاء

- ضمان تنفيذ الميزانية.

2- مكتب الملحاسبة ويكلف بمايأتي :

- ضمان تنفيذ دفع الأجور لمستخدمي الإدارة
الملركزية؛

-السهر على دفع كل أنواع العلاوات
والمستحقات الأخرى.

- ضبط السجلات المتعلقة بالحاسبة.

3-مكتب الصفقات العمومية ويكلف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- تحضير الملفات المتعلقة بلجنة الصفقات
العمومية.

-تنفيذ القرارات الناتجة عن لجنة
الصفقات العمومية والسهر على تطبيقها طبقا
للتنظيم والتشريع المعمول بهماء

- ضمان تنفيذ عمليات التجهيز.

4-مكتب التقييم والمراقبة المليزانية
للمؤسسات تحت الوصاية ويكلف بما يأتي :

-ضمان الاحتياجات اللازمة فيمايخص
اعتمادات التسيير الموجهة للمصالح اللامركزية
للقطاع.

- متابعة ميزانيات المؤسسات تحت
الوصاية ومراقبتها.

ج-المديريةالفرعية للوسائل العامة
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب التموين وحظيرة السيارات ويكلف
بما يأتي :

- التحضير المادى لمختلف التظاهرات الثقافية.

- متابعة برمجة السيارات وفق طلبات
مختلف هياكل الوزارة.؛

- متابعة صيانة السيارات.

- تسيير قطع الغيار والوقود.

2- مكتب الحفظ و الصيانة ويكلف بما يأتي :

- ضمان السير الحسن للمعدات والتجهيزات
الأخرى.ء

- ضمان تسيير المخازن.»

- ضمان التموين المنتظم للمعدات واللوازم
الختلفة.

3- مكتب المهمات ى المحاضرات والملتقيات

- ضمان السير الحسن للمحاضرات والملتقيات
والأيام الدراسية.

- توفير الوسائل المادية للمنظمين.

د - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتتشكل من مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب التكوين وتحسين المستوى ويكلف
بماايأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتكوين المستخدمين و تجديد معارفهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- التكوين الدوري للمستخدمين وتقييمه؛

- دراسة طلبات التكوين بالخارج الواردة من
مؤسسات التكوين تحت الوصاية.

- تقييم دراسات الطلبة المسجلين في الخارج؛

2- مكتب ترقية التعليم الفني والثقافي
وتطويره ويكلف بما يأتي :

- إعداد البرامج المتعلقة بتكوين العاملين في
ميدان التراث الثقافى والفنى حسب احتياجات
قطاع الثقافة.

- برمجة التكوين بالتعاون مع المؤسسات
التكوينية المتخصصة ومتابعة ذلك.

‎٠‏ تقييم نتائع التكوين في المبدان
الثقافى والفنى.

‏المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1427 الموافق
5 أبريل سنة 2006.

‏وزيرة الثقافة
خليدة تومي

‏وزير المالية
مراد مدلسي
عن رئيس الحكومة

‏وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

‏قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 7 الموافق 29
مايو سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصفر.

‏بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 29 مايو سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر وتحديد
قانونها الأساسى. أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغرء السيدات والسادة :

‏2 جمادى الأولى عام 1427ه
8 يونيو سنة 2006 م

‏- عيسى حليمي. ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.ء
رئيساء

‏- عمر آيت وعراب, ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

‏- محمّد سليمان خليفة. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

‏- فريدة بلحسن. ممثلة الوزير المكلف بالأسرة
وقضايا المرأة؛

‏- خالد بوخاري. ممثل الوكالة الوطنية لدعم

‏- مراد حسيني. ممثل الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة؛

‏- عياش بوقرنى, ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

‏- مالك وضاح. ممثل صندوق الضمان الاجتماعي
لغير الأجراء؛

‏- جهيد عادل. ممثل جمعية البنوك والمؤسسات
المالية؛

‏- ميسوم ساعد, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

‏- توفيق رحماني, ممثل الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

‏-شكري بن زعرور.ممثلالغرفةالوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

‏- مصطفى بلخالفة. ممثل صندوق الضمان
المشترك للقروض المصغرة.؛

‏- نصيرة بومزورة. ممثلة الحركة النسوية
الجزائرية للتضامن مع المرأة الريفية.

‏- مصطفى بلعيدي. ممثل جمعية تويزة.

‏- عبد القادر بوجلال. ممثل الجمعية الوطنية
للدفاع عن الحق في العمل وترقية الشغل.

‏يعين أعضاء مجلس التوجيه المذكورون أعلاه؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد طبقا لأحكام المادة 9 من

‏المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

2 جمادى الأولى عام 1427ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

إعلانات وبلاغات

8 يونيو سنة 2006 م

المبالغ (دج)
ٍ 13_52
أموال بالعملة الصْعبة ب 42
حقوق السّحب الخاصّة ب 84
لاثفاقات الدوليَّة للّقع -- 1.576.962.208,46
لمساهمات وتوظيف الأموال ‎٠‏ 4.226.873.488.055,51
لاكتتاب في الهيئات المالية المتعدّدة الأطراف والجهوية 149.992
لدّيون المترتّبة على الدّو لة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

109.8. 5

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )
حسابات الصكوك البريديّة
لسندات المعاد خصمها :
* العموميّة
* الخاصّة

لأمانات :

* العمومية

* الخاصة.... -

تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجار ب 0

حسابات د للتحصيل.. ا ا
7.6

49.0.6 -- 7

5-79

9_4 166
10.68. .8
6.9
1370-68
2449-5
251. - 8 3 : ٍ .
606... 0
40.000.000,00 ٠٠
7.6
9.737.828.793,31 ٠٠
608.1. 8

5-79

* يحتوي تسهيلات الودائع

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

