الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

رشاسي رقم 06- 226 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 7 الموافق 24 يونيو سنة 2006,
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية حول التعاون
التقني. الموقّع بالجزائر في 30 أبريل سنة

.2

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة,.وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة
ألمانيا الاتحادية حول التعاون التقني. الموقّع بالجزائر
فى 30 أبريل سنة 2002,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة ألمانيا الاتحادية حول التعاون التقني, الموقّع
بالجزائر في 30 أبريل سنة 2002, وينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
حول التعاون التقني
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبية وحكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية.
بناء على روابط الصداقةالقائمة بين
بلديهما وشعبيهماء

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

ومراعاة لمصلحتهما المشتركة في دعم التقدم
الاقتصادي والاجتماعي لبلديهما وشعبيهماء

ورغبة منهما في توشيق علاقاتهما من خلال
التعاون التقني بين الشركاء؛

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

1- يتعاون الطرفان المتعاقدان بهدف دعم التنمية
الاقتصادية والاجتماعية لشعبيهما.

2- يشتمل هذا الاتفاق على الشروط الأساسية
للتعاون التقني بين الطرفين المتعاقدين. وسيوقع
الطرفان المتعاقدان اتفاقات تكميلية بشأن مشاريع
فردية للتعاون التقني (ويشار إليهما فيما يأتي
ب"اتفاقات المشروع”). ويكون كل طرف متعاقد مسؤولا
عن مشاريع التعاون التقني في بلده. وفي اتفاقات
المشروع يتم تحديد المفهوم المشترك للمشروع. وهذا ما
يشمل على الأخص هدفه ومساهمات الطرفين
المتعاقدين فيه ومهام المشاركين فيه ومراكزهم
التنظيمية والجدول الزمني الخاص به.

الملاة 2

1- يمكن أن تنص اتفاقات المشروع على أن تقدم
حكومة جمهوريَّة ألمانيا الاتحادية دعما فى
المجالات التالية :

أ) مراكز التدريب والاستشارة والبحث
وغيرها من المنشآت في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

ب) إعداد الخطط والدّراسات وتقارير الخبراء؛

ج) أية مجالات أخرى للتعاون يتفق عليها
الطرفان المتعاقدان.

2- يمكن أن يكون الدعم بالصور التالية :

آ) انتداب الخبراء كالمدر بين والمستشارين
والأخصائيين والعلماء والتقنيين ومساعدي المشاريع
والموظفين المساعدين. ويشار فيما بعد إلى جميع
الأشخاص الموفدين من قبل حكومة جمهوريّة ألمانيا
الاتحادية ب"الخبراء المنتدبين”.

ب)توريد الموادٌوالمعدات. (يشار إليهافيما
بعد ب"المواد”)؛

ج) التدريب والتأهيل للخبراء والإطارات
والعلماء الجزائريين في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبيَة أو فى جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
أو في بلدان أخرى.

د) بأية صورة أخرى مناسبة.2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

3- توفر حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية على
نفقتها المساهمات التالية للمشاريع التي تدعمهاء ما لم
تنص اتفاقات المشرو ع على خلاف ذلك :

أ) رواتب الخبراء المنتدبين.

ب) سكن الخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم؛ ما
لم يتحمل الخبراء أنفسهم هذه التكاليف.

ج) تكاليف رحلات عمل الخبراء المنتدبين داخل
وخارج الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

د) توفير الموادٌ المشار إليها تحت الحرف (ب) من
الفقرة 2 أعلاه؛

ه) نقل الموادً المشار إليها تحت الحرف (ب) من
الفقرة 2 أعلاه والتأمين عليها حتى موقع المشروع.
ويستشنى من ذلك دفع الضرائب ورسوم التخزين
المشار إليها تحت الحرف (ج) من الماة 3 من هذا
الاتفاق؛

و)التدريب والتأهيل للخبراء والإطارات
والعلماء الجزائريين وفقا للآحكام الآلمانية المعمول
بها.

4- ما لم تنص اتفاقات المشروع على خلاف ذلك
تصبح الموادً الموردة للمشاريع بناء على تكليف من
حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية ملكا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة فور وصولها إلى
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة, وتبقى هذه
الموادٌ تحت التصرف المطلق للمشاريع المدعومة والخبراء

5- تقوم حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية بإبلاغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بأسماء الهيئات والمنظمات والجهات التى تكلفها
بتنفيذ إجراءات دعمها للمشاريع المعنية. ويشار فيما
بعد إلى هذه الهيئات والمنظمات والجهات المكلفة
ب"الهيئة المنفذة”.

الملاة 3

مساهمات حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة :

أ) توفر الظروف الوطنية والقانونية والماليّة
والإدارية لتنفيذ اتفاقات المشاريع المعنية وتضمن
توفير المساهمات الضرورية لهاء

ب) تؤمن على نفقتها الأراضى والأبنية اللازمة
للمشاريع في الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة بما فى ذلك التجهيزات المتعلّقة بالأبنية طالما
أن هذه التجهيزات لم يتم توفيرها على نفقة حكومة
جمهوريّة ألمانيا الاتحادية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

ج) تتحمل الرسوم لكافة الرخص وضرائب الميناء
والاستيراد والتصدير وآية ضرائب ورسوم عامة
أخرى وكذلك رسوم التخزين والاستيراد للموادً الموردة
للمشاريع بتكليف من حكومة جمهوريّة آمانيا
الاتحادية.؛ وتضمن منح الرخص بأسرع وقت ممكن
وكذلك التخليص الجمركى على هذه المواد بدون

وتطبق الأحكام الآنفة الذكر على الموادٌ التي يتم
شراؤها في الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشُّعبيَّة
إذا ما قدمت الهيئة المنفذة طلبا بذلك.

د) تتحمل تكاليف تشغيل وصيانة المشاريع؛

ه) توفر على نفقتها الخاصة الخبراء الجزائريين
ذوي المستوى التقني والعلمي الرفيع الضروريين لكل
مشروع وكذلك الموظفين المساعدين. بأعداد كافية.

و) تلتزم من حيث المبدإ بتوفير مساكن مناسبة
للخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم؛

ز) تضمن بأن يتولى الخبراء الجزائريون مواصلة
مهام الخبراء المنتدبين في أسرع وقت ممكن. وفي حالة
تدريب وتأهيل هؤلاء الخبراء في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة أو فى جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
أو في بلدان أخرى في إطار هذا الاتفاق تعين عددا كافيا
من المرشحين لهذا التدريب أو التأهيل خلال مدة
مناسبة بمشاركة سفارة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية في
لجزائر أو بمشاركة من ينوب عنها. ولا تعين سوى
أولئك المرشحين الذين يلتزمون تجاهها بالعمل في
لمشروع لمدة خمس سنوات على الأقل بعد تدريبهم
أو تأهيلهم. وتتحمل تكاليف السفر للرحلات
لدولية ودفع رواتب مناسبة للخبراء الجزائريين.

ح) تعترف بالامتحانات التى تمت فى إطار هذا
لاتفاق والتي اجتازها المتدربون والمتأهلون
لجزائريون تبعا لمستوى تخصصهم. وتتيح لهؤلاء
لأشخاص الفرص من حيث التعيين والترقية بما
يتناسب مع تدريبهم؛

ط) تقدم للخبراء المنتدبين كل مساعدة يحتاجون
جميع الوثائق الضرورية.

ي) تضمن توفير المساهمات الضرورية لتنفيذ
لمشاريع ما لم تقع هذه المساهمات على عاتق حكومة
جمهوريَّة ألمانيا الاتحادية وفقا لاتفاقات المشروع.

نية بتنفيذ هذا الاتفاق واتفاق المشروع على
ضمونهاء في الوقت المناسب وبشكل شامل.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

الملة 4

1- تتعهد حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية بأن
يلتزم الخبراء المنتدبون بما يأتي :

أ) أن يعملوا جهدهم في إطار الاتفاقات المبرمة
حول أعمالهم على المساهمة في تحقيق الأهداف
المنصوص عليها في المادة 55 من ميشاق الأمم المتحدة.

ب) عدم التدخل في الشؤون الداخلية للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

ج) احترام قوانين الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة ومراعاة العادات والتقاليد
لسائدة فيهاء

د) ألا يمارسوا أي نشاط اقتصادي آخر باستثناء
لمهام المناطة بهم؛

ه) أن يتعاونوا بروح من الثقة المتبادلة مع
لجهات الرّسميَّة في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
8 بيّة.

2- تضمن حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية
لحصول على موافقة حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشعبيَة قبل انتداب أي خبير.

وعلىالهيسَّةالمنفذة أن تطلب من حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة الموافقة على
نتداب الخبير الذي تختاره وترسل في الوقت ذاته
سيرة حياة الخبير.

وإن لم يرد إشعار بالرفض من حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة خلال شهرين من تاريخ
لطلب فإنه سيفترض أن الموافقة قد تمت.

3- إذا رغبت حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشّعبيَّة في الاستغناء عن خبير منتدب.
قامت بالاتصال في وقت مبكر بحكومة جمهوريّة ألمانيا
لاتحادية وعرض أسباب رغبتها عليها. وبالمثل تحيط
حكومة جمهوريّة ألمانيا الاتحادية عند استدعاء خبير
منتدب من قبل الجانب الألماني حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة علما بذلك في آقرب

الملاة 5

1- تضمن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة للخبراء المنتدبين وأفراد عائلاتهم
المقيمين معهم الحماية لأنفسهم ولممتلكاتهم. ويشمل ذلك
على وجه الخصوص

آ) تتحمل نيابة عن الخبراء المنتدبين المسؤولية
عن أي ضرر يسببونه خلال تنفيذ مهمة أنيطت بهم

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

بموجب هذا الاتفاق, وبالتالى فإن أية مطالبة تجاه
الخبراء المنتدبين في هذا النطاق غير ممكنة. ولا يجوز
لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة أن
تطالب الخبراء المنتدبين بأى تعويض مهما كان أساسه
القانوني إلا في حالة القصد أو الإهمال الجسيم؛

ب) تعفي الأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من هذه الفقرة من أي اعتقال أو توقيف بسبب فعل
أو إهمال بما فى ذلك الكلمات المكتوبة أو المنطوقة.
مما له علاقة بتنفيذ مهمة موكلة إليهم بموجب هذا
الاتفاق.

ج) تمنح الأشخاص المشار إليهم في الجملة لأولى
من هذه الفقرة حرية الدخول والخروج من البلاد في أي
وقت دون اعتراضء

د) تصدر للأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من هذه الفقرة وثائق هوية شخصية تشير
فيها إلى الحماية الخاصة والمساعدة الممنوحة لهم من

قبل حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
لشّعبيّة.

2- تلتزم حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة التٌّعبيَّة بمايأتي :

آ) عدم فرض آية ضرائب أو رسوم عامة أخرى على
لرواتب التي تصرف من أموال حكومة جمهوريّة
آلمانيا الاتحادية إلى الخبراء المنتدبين لقاء الخدمات
لتي يقومون بها بموجب هذا الاتفاق؛ وينطبق ذلك
أيضا على الدفعات التي تصرف للشركات التي تنفذ
إجراءات الدعم بتكليف من حكومة جمهوريّة آلمائيا
لاتحادية في إطار هذا الاتفاق؛

ب) تسمح للأشخاص المشار إليهم في الجملة
لأولى من الفقرة 1 أعلاه؛ باستيراد السلع والمعدات
لتابعة لبيوتهم أو الخصصّصة لاستعمالهم الشخصي أو
لأزواجهم أو للأطفال التابعين لبيوتهم وسيارة
مخصصة لنقل الأشخاص. معفاة من الضرائب والرسوم
ودون تقديم مبلغ تأمين.

يسمح باستبدال السلع والمعدات المنزلية
والسيارة حسب نفس الشروط السارية بالنسبة
للاستيراد الأولي.

وبعد نهاية الإقامة يجب إمَا إعادة تصدير
السلعوالمعداتالمنزليةبمافيها السيارة أو
إدخالها في التعامل التجاري الحر مع مراعاة
الأحكام السائدة.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

جا)ة للأشخاص المشار إليهم في الجملة
الأولى من الفقرة 1 أعلاه باستيراد في إطار حاجياتهم
الشخصية فقط التي تسمح بها المعاملات الجمركية.
الأدوية والموادٌ الغذائية والمشروبات والسلع الاستهلاكية
الأخرى.

د) تصدر للأشخاص المشار إليهم في الجملة الأولى
من الفقرة 1 أعلاه. تأشيرات السفر وتصاريح العمل
والإقامة الضرورية بدون رسوم أو مبلغ تأمين.

الملدة 6

يجتمع ممثلو الطرفين المتعاقدين من حين إلى
آخر لبحث المسائل المتعلقة بتنفيذ هذا الاتفاق
ومختلف مشاريع التعاون ‎١‏ لتقني.

الملدة 7

تطبق أحكام هذا الاتفاق أيضا على مشاريع
التعاون الفني بين الطرفين المتعاقدين التي بوشر
العمل بها قبل دخول الاتفاق حيِّرزْ التّنفِيذ.

الملاة 8

1- يدخل هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ في اليوم
الذي يبلغ فيه الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض
بآنه؛. على الصعيد الوطني. قد تم استيفاء الشروط
الضرورية لسريان الاتفاق. ويكون موعد دخول الاتفاق
حيز التنفيذ في يوم وصول آخر إبلاغ.

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس
سنوات. ويمدد سريان مفعول الاتفاق بعد ذلك بصورة
تلقائية لفترات متتابعة مدة كل منها سنة واحدة. إلا
إذا أنهي خطيا من قبل أحد الطرفين المتعاقدين ثلاثة
أشهر قبل انتهاء الفترة المعنية.

3- بعد انتهاء مدة صلاحية هذا الاتفاق
تبقى أحكامه مطبقة على مشاريع التعاون التقني
التي بوشر بها.

حرر بالجزائر في تاريخ 30 أبريل سنة 2002 من
نسختين أصليتين كل منهما باللّغة العربيّة والألمانية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية. وفي حالة
تباين تفسير النصين العربي والآلماني؛ يرجح النص
الفرنسي.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجيّة
عبد العزيز جراد

عن حكومة
جمهوريّة آلمانيا الاتحادية
كاتب الدولة
للشؤون الخارجية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

