وزارة المالية

مقرّر مؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 13
مايى سنة 2006, يعدل ويتمّم المقرّر المؤرّخ في
7ذي الحمجّة عام 1419 الموافق 24 مارس سنة
9 والمتضمن الموافقة على الإجاذات
والشهادات وكذا شروط الخبرة المهنية التي
تخول الحقّ في ممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 457-97 المؤرخ
في أوّل شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن تطبيق المادّة 11 من القانون رقم 08-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 7 ذي الحجَّة عام
9 الموافق 24 مارس سنة 1999 والمتضمّن الموافقة
على الإجازات والشهادات وكذا شروط الخبرة المهنية
التي تخول الحق في ممارسة مهنة الخبير المحاسب
و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبعد استشارة اللّجنة الخاصة لمجلس النقابة
الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين بتاريخ 3 رجب عام 1426 الموافق 8

غشت سنة 2005,

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المقرر ويتمّم المقرر المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 24 مارس سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم الفقرة الأولى من المادة 3 من
المقرّر المؤٌرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 24 مارس
سنة 1999 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"/امادّة 3 : يمكن أن يسجل كمحافظ حسابات

1- الحائزون إحدى شهادات التعليم العالي الآتية

أو أي شهادة أجنبية أخرى معادلة لها :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- ليسانس في العلوم الماليّة؛

- الجزءان الأول والثانى من الامتحان الأولى فى
الخبرة المحاسبية.

- شهادة الدّراسات المحاسبية العلياء

- ليسانس في العلوم التجارية فرع "الماليّة
والمحاسبة".

- ليسانس في العلوم التجارية فرع "المحاسبة".

- ليسانس في علوم التسيير فرع "المحاسبة".

- ليسانس في العلوم التجارية فرع "الماليّة"؛

- ليسانس في علوم التسيير فرع "الماليّة".

ويجب عليهم زيادة على ذلك :

- إمَّا متابعة تدريب مهنى كخبير محاسب مدته
سنتان (2) متوّج بشهادة نهاية التدريب القانوني قبل
نشر هذاالمقرّر المعدّل وخبرة مهنية مقدّرة بثلاث (3)
سنوات في ميدان المحاسبة والماليّة.

- وإمَا إثبات خبرة تقدّر بعشر (10) سنوات
في ميدان المحاسبة والماليّة والقيام بتدريب مهني مدّته

الملاة3: ينشر هذا الملقرر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 13 مايو سنة 2006.

مراد مدلسي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغفية

قرار مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 20
ماي سنة 2006 يتضمّن تعيين ملحق بالديوان.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 20 مايو سنة 2006, صادر عن الوزير المنتدب
لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية المكلف بالتنمية
الريفية؛ يعيِّن السيد رشيد حمودي, ملحقا بديوان
الوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية
المكلف بالتنمية الريفية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

