عبد العزيز بوتفليقة
#_سسسسسااؤل

أمر رقم 08-06 مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق15 يوليو سنة 2006 ؛ يعدل ويتمّم
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 122 و124
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شؤال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2002. لااسيما المادة 227

منه؛ء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلّق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03 -03 المؤرخ في 16 ذي
الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلّق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بللحروقات.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
الثّانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلّق
بتطوير الاستثمار.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما

"المادة 3 : تستفيد الاستشمارات المذكورة في
الملاتين 1 و2 أعلاه؛ باستثناء تلك المذكورة في الفقرة 2
من هذه الملاّة. من المزايا التي يمنحها هذا الأمر.

تحدّد قائمة النشاطات والسلع والخدمات المستثناة
من المزايا المنصوص عليها في هذا الأمر؛ عن طريق
التنظيم بعد ر أي مطابق من المجلس الوطني للاستثمار
المذكور في المادة 18 أدناه".

المادة 3: تعدل المادة 4 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما
يأتي :

"ا مادة 4 : تنجز الاستشمارات في حرية تامَّة مع
مراعاة التشريع والتنظيمات المتعلّقة بالنشاطات
المقنّنة وحماية البيئة. وتستفيد هذه الاستثمارات
بقؤّة القانون من الحماية والضمانات المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

تخضع الاستثمارات التي تستفيد من مزايا هذا
الأمرء قبل إنجازهاء إلى تصريح بالاستثمار لدى
الوكالة المذكورة في الملدة 6 أدناه".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة43: تعدل الملاة 6 من الأمر رقم 03-01 المؤرّخ
فى 20 غفشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 6 : تنشاً وكالة وطنية لتطوير الاستثمار
تدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 5: تعدل وتتمّم الملدة 7 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/المادة 7 : مع مراعاة الأحكام الخاصة المطبقة على
لاستثمارات التى تمثل أهمية بالنسبة للاقتصاد
لوطني, فإن للوكالة؛ ابتداء من تاريخ إيداع طلب
لاستفادة من المزاياء مدة أقصاها :

-اثنتان وسبعون (72) ساعة لتسليم المقرر
لمتعلّق بالمزايا الخاصة بالإنجازء

- عشرة (10) أيام لتسليم المقرّر المتعلّق بالمزايا
لخاصة بالاستغلال.

ويمكن الوكالة. مقابل تكاليف دراسة الملفات.
تحصيل إتاوة يدفعها المستثمرون. يحدّد مبلغ الإتاوة
وكيفيات تحصيلها عن طريق التنظيم”.

المادة6: يتمْم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ بماذة 7 مكرر تحرر

"ا مادة 7 مكرّر : يجوز حق الطعن للمستثمرين
الذين يرون أنهم قد غبنوا بشأن الاستفادة من
المزاياء من إدارة أو هيئة مكلّفة بتنفيذ هذا الأمر.ء
وكذا للأشخاص الذين يكونون موضوع إجراء سحب
تمت مباشرته تطبيقا للمادة 33 أدناه.

يمارس هذا الطعن لدى لجنة تحدد تشكيلتها
وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

ويمارس هذا الطعن دون المساس بالطعن القضائي
الذي يستفيد منه المستثمر.

ويجب أن يمارس هذا الطعن خلال الخمسة عشر

(13) يوما التي تلي تاريخ التبليغ بالقرار محل
الاحتجاج أو صمت الإدارة أو الهيئة المعنية مدّة خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إخطارها.

ويوقف الطعن المذكور في الفقرة أعلاه آثار
القرار المطعون فيه.

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

تفصل اللّجنة في الطعن في أجل شهر واحد (1).
ويكون لقرارها الحجّية أمام الإدارة أو الهيئة
المعنية بالطعن".

المادة7: تعدل وتتمّم الملاّة 9 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"/المادة 9 : زيادة على الحوافز الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العامٌ.
تستفيد الاستثمارات المحدّدة فى الملاتين 1 و2 أعلاه مما

يأتي :

1- بعنوان إنجازها كما هى مذكورة فى الملاة 13
أدناه؛ من المزايا الآتية :

أ) الإعفاء من الحقوق الجمركية فيمايخص
السلع غير المستثناة والمستوردة والتي تدخل مباشرة
في إنجاز الاستثمار .

ب)الإعفاء منالرسمعلىالقيمةالمضافة
فيما يخص السلع والخدمات غير المستثناة
لمستوردة أو المقتناة محلّيا والتي تدخل مباشرة في
إنجاز الاستثمار ء

ج) الإعفاء من دفع حق نقل الملكية بعوض عن كل
لمقتنيات العقارية التي تمت في إطار الاستثمار

2 - بعنوان الاستغلال ولمدّة ثلاث (3) سنوات بعد
معاينة الشروع في النشاط الذي تعدّه المصالح

أ) الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.
ب) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني”.

المادة 8: تعدل وتتمّم الملاة 11 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 11 : تستفيد الاستشثمارات المتعلّقة
بالنشاطات غير المستثناة من المزايا والمنجزة فى
المناطق المذكورة فى الفقرة 1 من المادة 10 أعلاه. من
المزايا الآتية :
1 - بعنوان إنجاز الاستثمار :
(بدون تغيير)؛
- تطبيق حق التسجيل بنسبة مخفضة قدرها
اثنان فى الألف (762) فيما يخص العقود التأسيسية
للشركات والزيادات في رأس المالء

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

- الإعفاء من الرسم على القيمةالمضافةفيما
يخص السلع والخدمات غير المستثناة من المزايا والتي
تدخل مباشرة فى إنجاز الاستشمار. سواء كانت
مستوردة أو مقتناة من السوق المحلّية.

- الإعفاء من الحقوق الجمركية فيما يخص السلع
المستوردة وغير المستثناة من المزايا والتى تدخل
مباشرة في إنجاز الاستثمار.

2- بعد معاينة مباشرة الاستغلال التى تعدها
المصالح الجبائية بطلب من المستثمر :

- الإعفاء. لمدّة عشر (10) سنوات من النشاط
الفعلي.؛ من الضريبة على أرباح الشركات ومن
الرسم على النشاط المهنيء

(الباقي بدون تغيير)

المادة 9: تعدل وتتمْم الملاة 12 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 12 : يترتب على الاستثمارات المذكورة فى
الفقرة 2 من المادة 10 أعلاه؛ إبرام اتفاقية متفاوض
عليها وفقا للشروط المنصوص عليها في المااة 12 مكرر
أدناه.

وتبرم الاتفاقية الوكالة التي تتصرف باسم
الدولة, بعد موافقة المجلس الوطني للاستثمار المذكور

فى المادة 18 أدناه. وتنشر هذه الاتفاقية فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة".

المادة 10: يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. بمادة 12 مكرر

"المادة 12 مكزّر : تستفيد الاستثمارات ذات
لأهمية بالنسبة للاقتصاد الوطني من مزايا تعدٌ عن
طريق التفاوض بين المستثمر والوكالة التي تتصرف
باسم الدولة؛ تحت إشراف الوزير المكلّف بترقية
لاستثمارات.

تحدّد الاستثمارات ذات الأهمية بالنّسبة للاقتصاد
لوطني حسب معايير تضبط عن طريق التنظيم بعد

ر أي مطابق من المجلس الوطني للاستثمار المذكور في
لمادة 18 أدناه”.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 11: يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. بماذة 12 مكرر 1.

تحرر كما يأتي :

"المادة 12 مكرّر 1 : يمكن أن تخصّ المزايا التى يمكن
منحها للاستثمارات المذكورة فى الملاة 12 مكرر أعلاه
كلا أو جزءا من المزايا الآتية :

1- فى مرحلة الإنجان.؛ لمدّة أقصاها خمس (5)
سنوات :

آ) إعفاء و/أو خلوص الحقوق والرسوم
والضرائب وغيرها من الاقتطاعات الأخرى ذات
لطابع الجبائي المطبقة على الاقتناءات سواء عن
طريق الاستيراد أو من السوق المحلية. للسلع والخدمات
لضرورية لإنجاز الاستثمار .

ب) إعفاء من حقوق التسجيل المتعلّقة بنقل
لملكيات العقارية المشصنّّصة للإنتاج وكذا الإشهار
لقانوني الّذي يجب أن يطبق عليهاء

ج) إعفاء من حقوق التسجيل فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركات والزيادات في رأس المال.

د) إعفاء من الرسم العقاري فيما يخص الملكيات
لعقارية الخصصة للإنتاج.

2 - فى مرحلة الاستغلال, ولمدّة أقصاها عشر (10)
سنوات ابتداء من تاريخ معاينة الشروع في الاستغلال
لتي تعدها المصالح الجبائية بطلب من المستثمر :

أ) الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.
ب) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

زيادة على المزايا المذكورة في الفقرتين 1 و2 أعلاه.
يمكن أن يقرّر المجلس الوطني للاستثمار منح مزايا
إضافية طبقا للتشريع المعمول به".

المادة 12: تعدل وتتمّم الملاة 18 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"امادة 18 : ينشاأً لدى الوزير المكلّف بترقية
الاستثمارات,؛ مجلس وطني للاستثمار يدعى في صلب
النص “المجلس"؛ ويوضع تحت سلطة ورئاسة رئيس
الحكومة. ويكلف المجلس بالمسائل المتصلة باستراتيجية
الاستثمارات وبسياسة دعم الاستثمارات, وبالموافقة
على الاتفاقيات الملنصوص عليها فى الملاّة 12 أعلاه.
وبصفة عامة. بكل المسائل المتصلة بتنفيذ أحكام هذا

الأمر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تحدّد تشكيلة المجلس الوطني للاستثمار وسيره
وصلاحياته عن طريق التنظيم".

المادة 13: تلغى أحكام الملاتين 19 و20 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

المادة14: يتمم ال