مراسيم

مرسوم راسي رقم 251-06 مؤرخ في 19 جمادى
الثّانية عام 1427 الموافق 15 يوليوى سنة 2006
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 466 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية مام 1411 الموافق 22 ديسميبر
سنة 1990 والمتضمن منح تعويض تكميلي للراتب
لفائدة بعض أصناف الموظفين والأموان
العموميين.

إن رئيس الجمهورية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تتولى هذها جنة تذ يق نت اطات ختلة
المصالح المكلفة بمكافحة التهريب.

وتقرر اللجنة أيضا تخصيص البضائع المحجوزة
أو المصادرة في إطار مكافحة التهريب.

وتقدم تقريرا فصليا عن نشاطاتها إلى الديوان
الوطنى لمكافحة التهريب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 3: يتمم الأمر رقم 06-05 المورخ في 18
رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ بمادتين 9 مكرر و9 مكرر 1 وتحرران كما يأتي :

ا مادة 9 مكرّر : يختص رئيس الغرفة الإدارية
جهة القضائية التي يقع مقر اللجنة المحلية لمكافحة
التهريب في دائرة اختصاصها , بالفصل. بموجب أمر
استعجالي. في الإشكالات التي قد تنتج عن تخصيص
البضائع المحجوزة أو المصادرة في إطار مكافحة
التهريب.

لا يكون هذا الأمر قابلا لآأي طعن ".

" /المادة 9 مكرّر 1 : إذا قضى نهائيا باسترداد
البضاعة المحجوزة ولم يكن ردها عينا ممكناء يستفيد
الشخص الذي تقرر الاسترداد لصالحه. من تعويض
تتحمله الخزينة العمومية؛ يساوى قيمة البضاعة".

اماد 4: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

- بناء على الدستور.لاسيما الملدتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 الذي
يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور , المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 406
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن منح تعويض تكميلي
للراتب لفائدة بعض أصناف الموظفين والأعوان
العموميين. المعدّل.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 406 المؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة الأولى : يمنح الموظفون والأعوان
العموميون المرتبون من الصنف الأول إلى الصنف 20
من السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور المنصوص
عليه في المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 5 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه, تعويضا تكميليا شهريا للراتب
تحدد مبالغه حسب الجدول الملحق بهذا المرسوم ".

الملاة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء من
أول يوليو سنة 2006.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

ال ملحق

بلغ بالدينار للتعويض
التكميلى للراتب

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

الملحق (تابع)

المبلغ بالدينار للتعويض
' التكميلي للرادن

