وزارة الحيّد البحربي
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1427 الموافق 6 مارس سنة
6. يتضمّن إنشاء لجنة خبراء تكلّف بمسامدة
تنفيذ برنامج التكوين والمتابعة البيداغفوجية
للمستخدمين في طور التكوين.

إن وزير اليد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
وا المتضمن تن تنظيم التكوين وتحسين ‎١‏ لمستوى في الخارج

وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
الموؤُرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ في 14 رجب عام 1424
الموافق 11 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تنشاً على
مستوى وزارة الصّيد البحري والموارد الصيدية لجنة
خبراء تكلّف بمساعدة تنفيذ برنامج التكوين والمتابعة
البيداغوجية للمستخدمين في طور التكوين؛ وتدعى
فى صلب النص "اللّجنة".

الملا 2 : تتشكّل النّجنة من الخبراء الآتية3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

بعنوان الإدارة المركزية :

- السَّيد بن سقني نديرء مدير الصيد البحري
والصيد في المحيطات.

-السّيد جفال بلقاسم مدير تنمية
تربية المائيات.

-السَّيدبلبشير أحمد.نائب مدير

بعنوان المؤسسات التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية :

- السّيد لطرش سالم,؛ مدير المعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات.

-السيد حشمان مولود. مدير المركز الوطني
للدراسات والوثائق في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

بعتوان المؤسسات خارج القطاع :

- السّيد رفاس وحيد.؛ أستاذ باحث بالمعهد الوطني
لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

-السّيد بوعزيز أحمد.؛ أستاذ باحث بالمعهد
الوطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

- السيد زواخ جمال. أستاذ باحث بجامعة
هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1427 الموافق 6
مارس سنة 2006.

إسماميل ميمون

مجلس المحاسبة

مقرر مؤَرخ في 10 ربيع الثاني مام 1427 الموافق
9 مايو سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌّ كيفيَات تعيين ممتّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمّن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس
لمحاسبة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 224
لمؤُرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
ل المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
لمهنيين وسائقي السّيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 420-01
لمؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
200 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص باللدققين
لماليين لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
8 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين
لإداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة. المتمم؛

يقرر مايأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك المذكورة وفق
الجدول الآتي :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0

لمتصرفون.

لمدققون الماليون.

لمترجمون / التّراجمة؛
لمهندسون؛

لوثَائئقيون أمناء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون؛

تقَنْبُ ان

لمعاونون الإداريون»
لأعوان الإداريون؛
أعوان المكتب.

لعمّال المهنيّون.
سائقو السَيَّارات.
لحجّاب.

الملاة 2 : تلغى أحكام المقرر المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1418 الموافق 21 مارس سنة 1998 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المستخدمين الإداريين و التقنيين لمجلس المحاسبة.

الماة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9 مايو سنة 2006 .
عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

