9 يوليى سنة 2006 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

أمر رقم 04-06 مؤرخ في 19 جمادى الثّانية مام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 , يتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 122
و1124 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم القانون رقم 16-05
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2006 بالأحكام
الآتية التى تشكل قانون المالية ا لتكميلى لسنة 2006.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلّق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للخزينة
(للبيان)

الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
الملاة 2: تعدّل أحكام الملّة 150 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما ياتي:

"المادة 1-150 : تحدد الضريبة على أرباح الشركات
بنسبة 9625.

تخضع الأرباح المعاد استشمارها إلى المعدل

المخفض بنسبة 012,5 حسب (بدون تغيير)

-2 تحدد نسبة الاقتطاعات
(الباقي بدون تغيير)

الملاة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 143 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالشة
تحرر كما يأتي :

'الادّة 143 :1-

3- تستفيد فوائض قيم التنازل عن الأسهم المحقّقة
من طرف شركات الرأسمال الاستثماري غير المقيمة
من تخفيض بنسبة 050 من المبالغ الخاضعة للضريبة".

الملاة 4: تعدّل أحكام الملاّة 18 من قانون الماليّة
لسنة 2006 وتحرر كما يأتى :

"'المادّة 18 : يستفيد الأشخاص الذين يكتتبون
طواعية عقد تأمين الأشخاص (فردي أو جماعي)) لمدة
أدناها ثمانى (8) سنوات بعنوان الضريبة على
الدخل الإجمالي ؛ من تخفيض نسبته 25 من مبلغ
المنحة الصافية المدفوعة سنوياء في حدود 20.000 دج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الماذة. عند الحاجة.
بقرار من الوزير المكلف بالماليّة".

القسم الثاني
التسجيل
(للبيان)
الطابع

الملاة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 11-147 من
قانون الطابع كما يأتي :

'الملدة 11-147 : تحدّد تسعيرة رسم الطابع المتدرج
حسب مبلغ الأقساط؛ تبعا للجدول أدناه :

- 300 دج بالنسبة لأقساط التأمينات التي يقل
مبلغها عن 2500 دج,؛ أو يساويه.

- 965 بالنسبة لأقساط التأمينات التى يفوق
مبلغها 2500 دج, ويقل عن 10.000 دج أو يساويه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- 963 بالنسبة لأقساط التأمينات التى يفوق
مبلغها 10.000 دج؛ ويقل عن 50.000 دج أو يساويه؛

- 92 بالنسبة لأقساط التأمينات التى يفوق
مبلغها 50.000 دج (الباقى بدون تغيير) ا

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
الملاة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 14 من قانون
الرسم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :
'امادة 14 : يتكون الحدث المنشىء للرسم على
القيمة المضافة :
آ) بالنسبة للمبيعات؛ من التسليم القانوني أو
المادي للبضاعة.

( بدون تغيير حتى ) الثمن كليا أو

يتكون الحدث المنشىء للرسم من تحصيل الثم

كليا أو جزئيا بالنسبة للمبيعات المحققة في إطار

الأسواق العمومية. وفي غياب التحصيل. يصبح

الرسم على القيمة المضافة مستحق الأداء بعد أجل سنة

ابتداء من تاريخ التسليم القانوني أو المادي للبضاعة.
(الباقي بدون تغيير)

الملاة 7 : تعدل أحكام الملاّة 30 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرّر كما يآتي :

"/لمادّة 30 : يتم الحسم في الشهر الذي تم فيه
التسديد الفعلي للرسم”.

الملاة 8 : تعدل أحكام المادّة 42 (الفقرة الأولى) من
