
- العقود البحرية.
_تتهإهإ ست

قران مؤرخ في 3 صفر مام 1427 الموافق 23 مارس
سنة 2006, يتضمّن تنظيم المسابقة الوطنيّة
للالتحاق بمهنة المحضر القضائي وسيرها.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة المحضر القضائي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المحضر وممارستها
ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيمالمهنة وسير
أجهزتهاء لا سيِّما الملتان 3 و55 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبعد الاطلاع على اقتراح الغرفة الوطنيّة

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
المسابقة الوطنيّة للالتحاق بمهنة المحضر القضائي
وسيرها.

الملاة 2 : تفتح المسابقة لكلّ مترشّح تتوفّر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقلّ.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- أن يكون حاملا شهادة الليسانس في الحقوق أو
شهادة معادلة لهاء

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنيّة.

- أن يتمتع بالكفاءة البدنية الضرورية
لممارسة المهنة.

الملا 3: يجب أن يشمل ملف الترشح للمسابقة
الوطنية للالتحاق بمهنة المحضر القضائى الوثائق
الآتية :

- طلب خطي يوقئّعه المترشح؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من يفة السوابق القضائية,
رقم (3), لا تزيد مدته عن ثلاثة (3) أشهرء

- نسخة طبق الأصل من الشهادة المطلوبة.
مصادق عليهاء

-شهادتان (2) طبيتان لا يزيد تاريخهما
عن ثلاشثة (3) أشهر :

1- شهادة من الطبيب العام تثبت أن المترشح
غير مصاب بأي عاهة أو مرض مزمن.ء

2- شهادة من طبيب مختص في الأمراض
الصدرية تثبت أن المترشح غير مصاب بمرض معد.

- ست (6) صور شمسية.

- ثلاشة (3) أظطرفة بعنوان المترشح مرفقة
بثلاثة (3) طوابع بريدية.

- وصل دفع حقوق التسجيل.

الملاة 4 : تودع ملفات الترشح المنصوص عليها في
الملاة 3 أعلاه أو ترسل إلى وزارة العدل.

تختتم التسجيلات بعد شهر واحد من تاريخ
الإعلان عن فتحهاء ويكون لختم البريد القوة
الثبوتية.

الملاة 5 : يعيِّن رئيس لجنة المسابقة و أعضاؤها
بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.

الملا 6 : تقوم لجنة اللسابقة بفحص ملفات
الترشح.

يرفض كلّ ملف ترشح لا يستوفي الشروط
القانونية أو قم خارج الآجال المحدّدة.9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

الملا 7: يسجل المترشحون في سجل للترشيحات
يتضمّن البيانات الآتية :

- رقم التسجيل.

- لقب واسم المترشح؛

- تاريخ الميلاد.

- تاريخ التسجيل.

يتولى رئيس لجنة المسابقة اختتام عملية
التسجيل. ويؤشر بذلك في سجل الترشيحات مع
تحديد تاريخ وساعة اختتام التسجيلات وعدد

الملاة 8 : لايرد ملف الترشح إلى صاحبه بعد
إيداعه أو إرساله إلى وزارة العدل.

الملاة 9 : يعلن عن تاريخ وكذا مركز إجراء المسابقة
عن طريق الصحف وفي الموقع الإلكتروني لوزارة
العدل.

ويبلغ المترشح بذلك عن طريق الاستدعاء.

الملاة 10: يخضع المترشحون. تحت طائلة
الإقصاء. لأحكام نظام المسابقة الذي تعدّه لجنة
المسابقة.

الملاة 11 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا خاصا بالقبول النهائي حسب البرنامج
الملحق بهذا القرار.

ب يشارك في الاخ ََ ختبارا 5 لشفوي١ا‏ لمترشحون
المقبولون من لجنة المسابقة على أساس النتائج المحصّل
عليها فى الاختبارات الكتابية.

الملا 12 : تهدف الاختبارات الكتابية إلى الكشف
عن معارف الملترشحين من خلال مواضيع عامَّة.
ومواضيع خاصّة.

يهدف الاختبار الشفوي إلى تقييم المعارف
القانونية والعامَّة للمترشح والتأكد من قدراته
الذهنية والنفسية وكذا من قدراته على الاتصال
لممارسة المهنة.

الملاة 13 : يتم تقييم الاختبارات الكتابية
بتصحيحين.؛ وتحسب علامة المترشح بمعدل العلامتين.

ويمكن اللجوء إلى تصحيح ثالث في حالة التباين
بين العلامتين؛ وفي هذه الحالة تحسب علامة المترشح
بمعدل العلامات الثلاث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملا 14 : يسهر رئيس لجنة المسابقة على سير
الاختبارات ويقرّر فى كل المسائل العارضة التى قد
تطراً خلال سير الاختبارات.

الملاة 15 : تتولّى لجنة المسابقة. ما يأتي :

- انتقاء مواضيع المسابقة.

- التكقّل بالمسائل البيداغوجية والسهر على حسن
سير المسابقة واتخاذ التدابير اللأزمة لذلك.

- التداول بشآن نتائج الاختبارات الكتابية
وضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة في
الاختبار الشفوي.

- التداول بشأآن النتائج النهائية وإعداد قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا حسب درجة الاستحقاق
وكذا القائمة الاحتياطية.

- تحديد علامة الإقصاء من الاختبارات
الكتابية والشفوية.
- إعداد نظام المسابقة.

الملا 16 : تتخذ قرارات لجنة المسابقة بالأغلبية
البسيطة لأعضائهاء وفى حالة تساوي الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تعد لجنة المسابقة قائمة المترشضحين
الناجحين بعد نهاية الاختبارات الكتابية والشفوية.
حسب درجة الاستحقاق.؛ وتحدٌّ بقرار من وزير العدل.
حافظ الأختام.

تنشر القائمة النهائية للناجحين في المسابقة عن
طريق الصحف الوطنية وفي الموقع الإلكتروني
لوزارة العدل.

الملا 18 : يفقد كلّ مترشح نجح في المسابقة ولم
يلتحق بالتدريب المنصوص عليه فى المادة 64 من
القانون رقم 03-06 المؤرخ في 20 فبرايرسنة
6 والمذكور أعلاه؛ في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ
الإعلان عن النتائج,؛ حق الاستفادة من القبول النهائي
في المسابقة.؛ ويعوّض تلقائيا بمترشح من القائمة
الاحتياطية.

الملا 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1427 الموافق 23
مارس سنة 2006.

الطيب بلعيز

التبعية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملحق
برنامج المسابقة الوطنية
للالتحاق بمهنة المحضر القضائي
القانون المدني :
- الالتزامات وانقضاء الالتزام.؛

لحقوق العينية الأصلية والحقوق العينية

- المسؤولية المدنية.

لحراسة القضائية.

لشركات المدنية.

لإثبات.

قانون الأسرة :

لزواج؛

لطلاق؛

لإجراءات المدنية :

لتنظيم القضائي؛

- طرق الطعن العادية وغير العادية.
- التكليف بالحضور والتبليغات.
- طرق التنفيذ. الحجوز والبيع بالمزاد العلني.
قانون العقوبات :

- الجريمة (العناصر المكوّنة لها...)؛
- العصيان.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- كسر الأختام.

- التزوير واستعمال المزور»
- خيانة الأمانة.

- النصب.

- السر المهنيء

- شيك بدون رصيدء

- تحويل الأشياء المحجوزة.؛
- جريمة الغدر.

- جريمة الرشوة.

-تقليدأختامالدولةوالدمفغفات

والطوابع والعلامات.

قانون الإجراءات الجزائية :

- صلاحيات النيابة العامَّة.

- الأوامر القضائية وتنفيذها الجبريء
- الاستدعاءات والتبليغات.

- التكليف المباشرء

- طرق الطعن العادية وغير العادية.

القانون التّجاري :

- السجل التّجاري.

- المحل التّجارى.

- الإيجارات التّجارية.

- السندات التّجارية.
- الشركات التّجارية.

- صلاحيات الوكيل المتصرف القضائي.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

