
عبد العزيز بوتفليقة
م

تنفيذي رقم 06 - 215 مؤَرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 18 يوني سنة 2006
يحدد شروط وكيفيات ممارسة البيع
بالتخفيض والبيع الترويجي والبيع في حالة
تصفية المخزونات والبيع عند مخازن المعامل
والبيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح
الطرود.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
لاسيِّما المادة 21 منه.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-03 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: تطبيقالأحكام الملاة 21 من
القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة
البيع بالتخفيض والبيع الترويجي والبيع في حالة
تصفية المخزونات والبيع عند مخازن المعامل والبيع
خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود.

الفصل الأول
البيع بالتخفيض

الملاة 2 : يشكل بيعا بالتخفيض البيع بالتجزئة
المسبوق أو المرفق بالإشهار والذي يهدف عن طريق
تخفيض في السعر إلى بيع السلع المودعة في المخزن.

ولا يجوز أن يشمل البيع بالتخفيض إلا السلع
التي يشتريها العون الاقتصادي منذ ثلاثة (3) أشهر
على الأقل ابتداء من تاريخ بداية فترة البيع

الملاة 3 : يرخص البيع بالتخفيض مرتين (2)
بالتخفيض, التي تكون مدتهاستة 6) أسابيع
متواصلة. خلال الفصلين الشتوي والصيفي.

غير أنه يمكن العون الاقتصادي توقيف البيع
بالتخفيض قبل انتهاء المدة المحددة في الفقرة المذكورة
أعلاه.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيى سنة 2006 م

ينجز البيع بالتخفيض خلال الفترات الممتدة
بين شهري يناير و فبراير من الفترة الشتوية وبين
شهري يوليو وغشت من الفترة الصيفية.

الملاة 4: استنادا إلى فترات البيع بالتخفيض
المحددة في المادّة 3 أعلاه , تحدد تواريخ فترات البيع
بالتخفيض في بداية كل سنة بقرار من الوالي بناء
على اقتراح من المدير الولائي للتجارة المختص إقليمياء
بعد استشارة الجمعيات المهنية المعنية وجمعيات حماية
المستهلكين.

يعلن القرار المتخذ فى هذا الإطار عن طريق كل
الوسائل الملائمة. ‎١‏

الملاة 5: يجب على كل عون اقتصادي معني أن
يعلن عن طريق الإشهار , على واجهة محله التجاري
وبكل الوسائل الملائمة الأخرى. تواريخ بداية ونهاية
البيع بالتخفيض والسلع المعنية والأسعار المطبقة
سابقا وتخفيضات الأسعار الممنوحة التى يمكن أن
تكون ثابتة أو تدريجية. ٍْ

يمارس البيع بالتخفيض الأعوان الاقتصاديون في
المحلات التي يمارسون فيها نشاطهم.

تعرض السلع موضوع البيع بالتخفيض بصفة
منفصلة عن السلع الأخرى وعلى مرأى الزبائن.

الملاة 6 : يجب على العون الاقتصادي الذي يرغب
في ممارسة البيع بالتخفيض أن يقوم بإيداع تصريح
لدى المدير الولائى للتجارة الختص إقليميا مرفقا
بالوثائق الآتية : -

- نسخة من مستخرج السجل التجاري أو؛ عند
الاقتضاء؛ نسخة من مستخرج سجل الصناعة
التقليدية والحرفء

- قائمة السلع موضوع البيع بالتخفيض
وكمياتهاء

- قائمة تبين التخفيضات فى الأسعار المقرر
تطبيقها وكذا الأسعار الممارسة سابقا.

كل إيداع لملف مطابق يؤدي فورا إلى تسليم
رخصة إلى العون الاقتصادي تسمح له بالشروع في
البيع بالتخفيض خلال المدة المحددة.
الفصل الثاني
البيع الترويجي
الملاة7: تشكلبيعاترويجياكل تقنية بيع
سلع مهما يكن شك ‎٠‏ والتي يرمي العون الاقتصادي
عن طريقها إلى جلب الزبائن وكسب وفائهم.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيق سنة 2006 م

يمارس البيع الترويجي الأعوان الاقتصاديون في
المحلات التي يمارسون فيها نشاطهم.

يتعيِنَ على العون الاقتصادي إعلام الزبائن. عن
طريق الإشهار على واجهة محله التجاري أو عن طريق
كل الوسائل الأخرى الملائمة , بتقنيات الترويج
المستعملة ومدة الترويج والمزايا المقدمة.

الملاة 8 : يجب على العون الاقتصادي الذي يرغب
في ممارسة البيع الترويجي أن يودع لدى المدير
الولائي للتجارة المختص إقليميا تصريحا يذكر فيه

- بداية ونهاية البيع الترويجي»
لأسعار الترويجية التي سوف

: لقضائي المعين وعنوانه. في حالة
تنظيم عمليات سحب بالقرعة.

يجب أن يرفق التصريح بالوثائق الآتية :

- نسخة من مستخرج السجل التجاري أو؛ عند
الاقتضاء؛ نسخة من سجل الصناعة التقليدية والحرف.

- قائمة السلع موضوع عمليات الترويج.

كل إيداع لملف مطابق يؤدي فورا إلى تسليم
رخصة إلى العون الاقتصادي تسمع له بالشروع في
البيع الترويجي خلال المدة المحددة.

الملاة 9 : يجب أن لاترتبط عمليات البيع
الترويجي المتمثلة في منح الزبائن جوائز عن طريق
تنظيم سحب بالقرعة. بشراء سلعة و//أو خدمة أو
بطلب مقابل مالي.

يبلغ العون الاقتصادي المعني المديرية الولائية
للتجارة المختصة إقليميا والمحضر القضائى. بشروط
تنظيم عمليات السحب بالقرعة المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه وإعلان نتائج ذلك.

يتعيِّن على العون الاقتصادي زيادة على ذلك
إعلام المستهلكين عن طريق الإلصاق على واجهة محله
التجاري وبكل الوسائل الأخرى الملائمة. بالمعلومات
المذكورة في الفقرة السابقة.

الفصل الثالث
البيع في حالة تصفية المخزونات

الملا 10 : يشكل بيعا فى حالة تصفية المخزونات
يقوم به العون الاقتصادي. البيع المسبوق أو المرفق
بإشهار ء الذي يهدف عن طريق تخفيض في السعر إلى
بيع بصفة سريعة لكل أو جزء من السلع الموجودة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يتم هذا البيع على إثر التوقف المؤقت أو النهائي
عن ا لنشاط أو تغييره أو تعديل جوهري لشروط
استغلاله.

الملا 11: يجب على كل عون اقتصادي معني أن
يعلن على واجهة محله التجاري عن طريق الإلصاق
وبأية وسائل أخرى ملائمة؛ بداية ونهاية البيع في حالة
تصفية المخزونات والسلع المعنية والتخفيضات في
الأسعار الممنوحة.

يمارس الأعوان الاقتصاديون البيع في حالة
تصفية المخزونات في المحلات التي يمارسون فيها

الملاة 12: يخضع البيع في حالة تصفية
لمخزونات إلى تصريح مسبق يودع لدى المدير الولائي
للتجارة الختص إقليميا. يجب أن تذكر فى هذا
لتصريح بداية ونهاية البيع في حالة تصفية
لمخزونات ويكون مرفقا بالوثائق الآتية :

- فى حالة التوقف النهائى عن النشاط؛ نسخة
من مستخرج الشطب من السجل التجاري؛ أو عند
لاقتضاءء؛ نسخة من مستخرج الشطب من سجل
لصناعة التقليدية والحرفء

- في حالة التعليق المؤقت للنشاط؛ تصريعح
شرفي للعون الاقتصادي يثبت غلق المحل التجاري

ويحدد مدته؛

- في حالة تغيير النشاط؛ نسخة من مستخرج
السجل التجارى أو؛ عند الاقتضاء. نسخة من
مستخرج سجل الصناعة التقليدية والحرف تثبت
تغيير النشاطء

- جرد السلع التي ستكون محل التصفية وأسعار

كل إيداع لملف مطابق يؤدي فورا إلى تسليم
رخصة إلى العون الاقتصادي تسمح له بالشروع في
البيع في حالة تصفية المخزونات خلال المدة المحددة.

الفصل الرابع
البيع عند مخازن المعامل

الملاة 13 : يعتبر بيعا عند مخازن المعامل البيع
الذي يقوم به المنتجون مباشرة إلى المستهلكين
والأعوان الاقتصاديين. ويعنى خصوصا الجزء من
إنتاجهم الذي لم يتم بيعه أو أعيد إليهم.

الملاة 14 : مخازن المعامل منشآت أساسية يهيئها
المنتجون خصيصا على مستوى مقر الإنتاج لممارسة
البيع للجمهور» وتكون منفصلة عن وحدات الإنتاج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الملاة 15 : يجب أن تكون لدى المنتجين الذين
يمارسون البيع عند مخازن المعامل كل الوثائق اللازمة
التي تثبت مصدر السلع المعنية.

ويجب عليهم أن يعلنوا بكل الوسائل الملائمة.
بداية ونهاية البيع عند مخازن المعامل. السلع المعنية
والتخفيضات فى الأسعار الممنوحة.

الملاة 16 : يتعيِّن على المنتج الراغب في ممارسة
لبيع عند مخازن المعامل أن يودع لدى المدير الولائي
للتجارة المختص إقليمياء تصريحا مرفقا بالوثائق
لآتية :

- نسخة من مستخرج السجل التجاري أو؛ عند
لاقتضاءء,؛ ذ نسخة من مستخرج سجل الصناعة التقليدية
والحرف.

- قائمة وكميات السلع موضوع البيع عند مخازن
لمعامل.

- جدول يبين الأسعار التي ستطبق.

كل إيداع لملف مطابق يؤدي فورا إلى تسليم

رخصة إلى العون الاقتصادي تسمع له بالشروع في
البيع عند مخازن المعامل خلال المدة المحددة.

الفصل الغامس
البيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود

الملاة 17 : يعتبر بيعا خارج المحلات التجارية
بواسطة فتح الطرود.؛ بيع عون اقتصادي سلعا عن
طريق عرضها في المحلات والأماكن والمساحات و/أو
بواسطة السيارات المعدة خصيصا لهذا الغرض.

تتمثل هذه المبيعات في عرض جميع السلع أو
بعض العينات منها.

الملاة 18 : لايمكن أن تتعدى مدة البيع خارج
المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود شهرين (2)؛
قابلة للتجديد فى السنة المدئنية الواحدة.

تحدد في بداية كل سنة الأماكن والمساحات
الخصصة لهذا الغرض وكذا فترات البيع بواسطة فتح
الطرود. بقرار من الوالي الملختص إقليميا وبناء على
اقتراح من المدير الولائي للتجارة وبعد استشارة
الجمعيات المهنية المعنية وجمعيات حماية المستهلكين.

ينشر هذا القرار بكل الوسائل الملائمة.

الملاة 19 : يخضع البيع خارج المحلات التجارية
بواسطة فتح الطرود إلى ترخيص من الوالي الملختص
إقليمياء وذلك على أساس ملف يقدمهالعون

الاقتصادي. ويتضمن :

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيى سنة 2006 م

- طلب الرخصة.

- نسخة من مستخرج السجل التجاري أو؛ عند
الاقتضاءء؛ نسخة من مستخرج سجل الصناعة
التقليدية والحرف.

- نسخة من البطاقة الرمادية للسيارة المعدة
للبيع؛

- قائمة وكميات السلع التي تكون محل البيع
خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود.

يودع طلب الرخصة قبل شهرين (2) من بداية
فترة البيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح
الطرود.

يفصل الوالي في طلب الرخصة خلال مدة
لا تتجاوز ثلاثين (30) يوما ؛ ابتداء من تاريخ إيداعه.
يعد عدم الرد في الأجل المحدد قبولا ضمنيا.

في حالة رفض طلب الرخصة الذي يجب أن يبلغ
للمعني كتابيا ؛ يمكن العون الاقتصادي أن يرفع طعنا
حسب الشروط المحددة في التشريع المعمول به.

الملاة 20 : يتعين على كل عون اقتصادي معني.
الإعلام عن طريق كل الوسائل الملائمة عن بداية ونهاية
البيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود
والسلع المعنية والأسعار الممارسة.

الملاة 21 : ينبغي أن تكون السلع التي تباع في
إطار ممارسة النشاطات المنظمة طبقا لأحكام هذا
المرسوم سليمة ومطابقة للمعايير ومعدة للبيع
ولاتتضمن أي خطر على البيئئة وصحة المستهلكين
وسلامتهم.
الفصل السادس
المخالفات والعقوبات

الملا 22 : تتم عمليات مراقبةومعاينة
المخالفات لأحكام هذا المرسوم حسب الشروط
والأشكال المحددة في القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملا 23 : يؤدي البيع بالتخفيض الذي يمارس
دون أن يكون موضوع تصريح مسبق و/رأو إعلان و//أو
يخص سلعا غير معلنة و//أو خارج المدة المعينة. إلى
وقفه فورا ؛ حتى يسوي مرتكب المخالفة وضعيته.

غير أنه لا يمنح مرتكب المخالفة الاستفادة من
التسوية إلا إذا كانت المدة التى مارس فيها دون أن
يودع التصريح المذكور في الفقرة السابقة؛ لا تتجاوز
ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من بداية فترة البيع بالتخفيض.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيق سنة 2006 م

الملاة 24 : يؤدي البيع الترويجي المنجز دون أن
يكون موضوع تصريح مسبق و/رأو إعلان و //أو يخص
سلعا غير معلنة و//أو تم مخالفة لأحكام الملاة 9 من هذا
المرسوم,؛ إلى وقفه فورا حتى يسوي مرتكب المخالفة
وضعيته.

الملا 25 : يؤدي البيع في حالة تصفية المخزونات
الممارس دون أن يكون موضوع تصريح مسبق و/أو
إعلان و//أو يخص سلعا غير معلنة إلى وقفه فورا حتى
يسوي مرتكب المخالفة وضعيته.

الملا 26 : يؤدي البيع عند مخازن المعامل المنجز
دون أن يكون موضوع تصريح مسبق و/رأو إعلان و//أو
منجز خارج المنشآت المهيأة لذلك و//أو يخص سلعا غير
معلنة إلى وقفه فورا حتى يسوي مرتكب المخالفة
وضعيته.

الملاة 27 : يؤدي البيع خارج المحلات التجارية
بواسطة فتح الطرود الممارس دون تصريح مسبق و//أو
إعلان و//أو منجز خارج المحلات والأمكان والمساحات أو
السيارات المعدة لذلك و//أو خارج المدة المحددة و//أو
يخص سلعا غير معلنة إلى وقفه للمدة المعنية.

الملاة 28 : كل إشهار يقوم به عون اقتصادي
يمارس البيع بالتخفيض والبيع الترويجي والبيع في
حالة تصفية المخزونات والبيع عند مخازن المعامل
والبيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود
نزيهة ويعاقب عليها طبقا لأحكام الملدّة 38 من القانون
رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
3 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 29 : زيادة على العقوبات الإدارية النصوص
عليها في هذا المرسوم, يمكن اتخاذ إجراءات حجز
ومصادرة السلع موضوع المخالفات المنصوص عليها في
لمواد من 23 إلى 28 أعلاه وكذا العتاد والتجهيزات التى
ستعملت لار تكابهاء وذلك طبقا للتشريع المعمول به. -

الملاة 30 :فى حالةالعود. تطبق العقوبة
لمنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة 47 من
لقانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1427
لموافق 18 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

