
مرسوم رئاسي رقم 06- 227 مؤَرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006,
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة كوريا حول الإعفاء
المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية ولمهمة. الموقّع بالجزائر في 18
يناير سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشؤون الخارجيّة.

-وبناء على الدُستور.لاسيّماالملاة 9-77

منهء

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة
كوريا حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي
جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة. الموقّع بالجزائر
في 18 يناير سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة وحكومة
جمهوريّة كوريا حول الإعفاء المتبادل من
لتأشيرة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة.
لموقّع بالجزائر في 18 يناير سنة 2005, وينشر في
لجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1427
لموافق 24 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

اتفاق
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة
حول الإعفاء المتبادل من التأاشيرة
لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريَّة كوريا (المشار إليهماء
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين").
-رغبة منتهمافي تعزيز وتطوير علاقات
الصداقة بين الدولتين.

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى

1 - يمكن رعايا الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة أو رعايا جمهوريَّة كوريا الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة سارية الصلاحية.؛ دخول
وعبور إقليم الدولة الأخرى أو الخروج منه دون تأشيرة
لفترة إقامة لا تتجاوز تسعين (90) يوما من تاريخ
دخولهم.

2 - يمكن الدولة المستقبلة تمديد التأشيرة لرعايا
الدولة الأخرى الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو
لمهمة سارية الصلاحية. بطلب مكتوب من بعثتهم
الدبلوماسية أو القنصلية.

الملاة 2

يتم الدخول إلى إقليم أي من الطرفين المتعاقدين
فقط عبر نقاط العبور الحدودية المعنية والمطارات أو
الموانىء المرخصة قانونا باعتبارها باب دخول للنقل
الدولي للمسافرين.

إذا تجاوزت الإقامة تسعين (90) يوماء على رعايا
الطرقين المتعاقدين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
أو لمهمة سارية الصلاحية. استيفاء الإجراءات اللأزمة
للحصول على التأشيرة.

الملاة 3

إن رعايا الجسهوريّة الجزائريّة الديسقراطيّة
الشُعبيَة ورعايا جمهوريَّة كورياء الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة سارية الصلاحية المعينين

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

في بعشة دبلوماسية أو قنصلية لدولتهم أو الممثلين
لدولتهم في منظمة دولية, على إقليم الدولة الأخرى.
وأفراد أسرهم المقيمين معهم؛ يسمح لهم بالدخول إلى
إقليم الدولة الأخرى أو الخروج منه دون تأشيرة.
طيلة فترة مهمتهم الرسميّة.

إن عبارة "أفراد أسرهم” تخص فقط الزوجة.
والأبناء والآب والأم المتكقّل برعايتهم.

باستشثناء أولئك المشار إليهم في المادّة 2. فإن
رعايا أي من الطرفين المتعاقدين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة سارية الصلاحية. الذين
ينوون البقاء أكثر من تسعين (90) يوما في إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء بإمكائهم الدخول إلى هذا
الأخير دون تأشيرة.؛ وعليهم تقديم طلب للحصول على
التأشيرة المناسبة خلال تسعين (90) يوما من وصولهم.

الملدة 4

دون المساس بامتيازاتهم وحصانتهم المنصوص
عليها فى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف
المبرمة من قبل الطرفين المتعاقدين. أو في قوانين
الدولة المستقبلة. فإنه من واجب حاملى جوازات
السفر الدبلوماسية أو لمهمة احترام طيلة مدة
إقامتهم قوانين ونظم الدولة المستقبلة.

الملاة 5

إن الإجراءات اللأزمة للحصول على التأشيرة
المشار إليهافى الملاتين الأولى و3. معفاة من كافة
التكاليف والرسوم المطلوبة عادة.

الملاة 6

يمكن أي طرف متعاقد إيقاف العمل مؤقتا
بهذا الاتفاق, كليا أو جزئياء لاعتبارات تتعلق
بالنظام العام أو بالأمن أو بالصحة العمومية. ويبلغ
فورا هذا الإيقاف المؤقت إلى الطرف المتعاقد الآخر
عبر القنوات الدبلوماسية ويتبع ذات الإجراء عند رفع
الإيقاف.

الملدة 7

يرسل الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض. عن
طريق القنوات الدبلوماسية. نماذج جوازات سفرهم
الدبلوماسية أو لمهمة المستعملة من قبل كل منهماء أو
نماذج أية جوازات سفر جديدة.؛ على الأقل ثلاثين (30)
يوما قبل دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ أو قبل العمل
بجوازات السفر الجديدة.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

الملاة 8
أي تعديل ومراجعة لهذا الاتفاق يتم كتابيا
من قبل أي من الطرفين المتعاقدين لإعلام الطرف
الآخر عبر القنوات الدبلوماسية بنيته فى تعديل
أو مراجعة هذا الاتفاق.

الملاة 9

تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا

الاتفاق عبر القنوات الدبلوماسية.
الملاة 10

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد تبادل
المذكرات التي يخطر بموجبها الطرفان بعضهما البعض
بإتمام الإجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الغرض في
بلد كل منهما.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير
محدودة ما لم يلغيه أحد الطرفين المتعاقدين بإشعار

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 26 يونيى سنة 2006, يتضمّن إلغاء أحكام

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77

و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في
أؤل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والتضضمْن القانون الأساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

مكتوب عبر القنوات الدبلوماسية إلى الطرف
المتعاقد الآخر . ينتج الإلغاء أثره بعد ثلاشين (30) يوما
منهذاالإشعار.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المخولان قانونا من
قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر يوم 18 يناير سنة 2005 في ثلاث
نسخ أصلية باللّغات العربيّة والكورية والإنجليزية
ولكل النصوص نفس الحجيّة القانونية. وفي حالة أي
خلاف في التفسير يرجع للنص الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز بلخادم
وزير الدولة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1425الموافق 10 يوليوسنة
4 والمتضمّن تكليف السّيد توفيق خلادي.
المكلّف بمهمَّة برئاسة الجمهوريّة.؛ بمسؤولية
وإدارة مديرية الصسّحافة والاتصال برئاسة
الجمهوريّة؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تلفى أحكام المرسوم الرّئاسي
الموؤٌرّخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 10 يوليو
سنة 2004 والمتضمّن تكليف السّيد توفيق خلادي.
المكلّف بمهمَّة برئاسة الجمهوريّة؛ بمسؤولية وإدارة
مديرية الصحافة والاتصال برئاسة الجمهوريّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 26 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

مرسومان ركاسيان مؤْرُخان في 30 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 26 يونيوسنة 2006
يتضمّنان إنهاء مهامً مكلفين بمهمة برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 26 يونيو
سنة 2006. تنهى مهام السّيد توفيق خلادي.
بصفته مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 26 يونيو سنة 2006, تنهى
مهام السَّيد صالح موهوبي. بصفتهمكلّفابمهمة
برئاسة الجمهوريّة.

اااارل

