عبد العزيز بوتفليقة
ساس

أمر رقم 06 - 07 مؤرخ في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليوسنة2006, يعدلويتمم
القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 17-122
و124 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
المادة 2: تتمم أحكام المادة 9 من القانون رقم
5 05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه بفقرة 2 تحرر كما

يمكن كذلك إنشاء هياكل إقامة تدعم الهياكل
الصحية و يحكمها المبداً التجاري. ويمكن أن تكون
هذه الهياكل عمومية أو خاصة تحدد مهامها وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم".

المادة 3: تتمم أحكام القانون رقم 85 -05 المؤرخ

في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه بمادة 29 مكرر تحرر كما يأتى :

" ا ملدة 29 مكرر : يمارس مسؤول الصحة على
مستوى الولاية سلطة المراقبة فى مجال الصحة
العمومية على مجموع المؤسسات الصحية التابعة
للولاية ".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 186 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 186: يضطلع المتعاملون العموميون
والخواص باستيراد المنتجات الصيدلانية و توزيعها

المادة 5 : تتمم أحكام القانون رقم 85 -05 المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه بمادتين 186 مكرر و 186 مكرر 1
تحرران كما يا

" المادة 186 مكرر : يمكن إصدار تدابير تحفيزية
لترقية الآدوية الجنئيسة حسب كيفيات تحدد عن طريق

"امادة 186 مكرر 1 : يمكن أن يحدّد الوزير المكلف
بالصحة.؛ عند الحاجة.؛ الحد الأدنى للأدوية الجنيسة عند

الاستيراد".

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 188 من القانون رقم
5 05 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. فى نهايتهاء بفقرة

"اللمادة 188 : اص ص ص

يجب أن يكون النشاط الرئيسي للصيدلية
الخاصة توزيع المواد الصيدلانية. ويمكنهاء بصفة ثانوية.
القيام بتوزيع المواد شبه الصيدلانية".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 6-201 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادة 6-201 : تتراوح مدة الخدمة المدنية بين
سنة واحدة (1) و أربع (4) سنوات حسب المناطق".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 208 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 و المذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 208 : يتكفل بالأنشطة الصحية الممارسة
للحساب الخاص فى مؤسسات استشفائية و عيادات
الفحص و العلاج و عيادات طب الأسنان
والصيدليات ومخابر التحاليل الطبية
والبصريات الطبية والنظارات والرمامات الطبية.

يحدد تنظيم الهياكل المذكورة في الفقرة أعلاه
وسيرها عن طريق التنظيم .

المادة 9 : تعدل و تتمم أحكام المادة 208 مكرر من
القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛

"المادة 208 مكرر : المؤسسات الاستشفائية الخاصة
هي مؤسسات علاج واستشفاء تمارس فيها أنشطة
الطب و الجراحة بما فيها طب النساء و التوليد و أنشطة
الاستكشاف.

ويمكن استغلال المؤسسات الاستشفائية الخاصة من
قبل :

- الملؤسسات ذات الشخص الوحيد و ذات
المسؤولية المحدودة؛

- الشركات ذات المسؤولية المحدودة.

3 جمادى الثّانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

- شركات المساهمة.
- التعاضديات و الجمعيات.

وفي كل الحالات. يجب أن تتوفر المؤسسة
الاستشفائية الخاصة على مدير تقنى طبيب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

المادة 10 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
#_سسسسسااؤل

