عبد العزيز بلخادم
الاستها

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 218 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى إعام 7 الموافق 18 يونيو سنة 2006,
يحدّد شروط ممارسة نشاط المتعامل في
العروض الثقافية وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون االتجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية ؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛ المتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 -04 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 +
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 +
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 +
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 و
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
لضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
المؤٌرخ في 18[رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
التجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
المعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
التاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13[رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط تنظيم اللهرجانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-05 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005
الذي يحدد شروط وكيفيات فتح واستغلال مؤسسات
التسلية والترفيه.؛ المعدل.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى: تطبيقا للملاة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 40-97 المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلق بمعايير تحديد
لنشاطات والمهن المقنئة الخاضعة للقيد في السجل
لتجاري وتأطيرهاء يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة
نشاط المتعامل في العروض الثقافية وكيفيات ذلك.

تستشنى من مجال تطبيق هذا المرسوم ؛
لمهرجانات الثقافية في مفهوم المرسوم التنفيذي رقم
2097-3 المؤرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
لمهرجانات الثقافية وكيفياته.

الملا 2 : يقصد بنشاط تنظيم العروض, كل نشاط
يتعلق باستغلال مكان إنتاج العروض وتوزيعها في

يتولى تنظيم العروض متعامل في العروض.

يقصد بالمتعامل في العروض الثقافية.؛ في مفهوم
هذا المرسوم. كل شخص طبيعي أو معنوي ينظم

بصفة محترفة عروضا ثقافية.

الملاة 3 : يقصد بالعرض الثقافي. في مفهوم هذا
المرسوم ؛ كل عرض حي يؤديه فنان واحد أو عدة
فنانين, وله صلة بمجال الفنون والآداب.

يخضم تنظيم العروض الثقافية للتنظيم المعمول

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيى سنة 2006 م

الملاة4: تخضع ممارسة نشاط المتعامل في
العروض الثقافية لرخصة مسبقة يسلمها الوزير
المكلف بالثقافة أو مديرالثقافة بالولاية المعنية لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد, ولاحترام أحكام دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الرخصة شخصية وغير قابلة للتنازل عنها.

الملا 5 : يودعيب طلب تجديد رخصة المتعامل
في العروض الثقافية لدى المصلحة المعنية في الإدارة
المركزية بالوزارة المكلفة بالثقافة أو مديرية الثقافة
بالولاية. ستة (6) أشهر.ء على الأقل. قبل انقضاء مدة
الرخصة.

يخضع تجديد رخصة المتعامل في العروض
الثقافية إلى إثبات شرعية حالة الالتزامات بالقياس
مع قانون العمل والضمان الاجتماعي وكذا الملكية
الأدبية والفنية.

الملاة 6: تمتح رخصة ممارسة نشاط المتعامل
في العروض الثقافية باسم مسير المؤسسة. عندما
يتعلق الأمر بشخص معنوي.

الملاة 7: دون الإخلال بمبداً المعاملة باللثل .
يخضع تنظيمالعروض الثقافية من طرف
أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين للقانون
لأجنبي والحاملين رخصة سلمها إِيَاهم البلد الأصليء
لعقد أداء خدمة مع متعامل جزائري في العروض .
تخضع كل مشاركة أجنبية لتنظيم عروض ثقافية
إلى الموافقة المسبقة للوزير المكلف بالثقافة , بعد
لاطلاع على ر أي السلطات المعنية.

المدة 8 : يجب أن يرفق طلب منح رخصة ممارسة
نشاط المتعامل فى العرض الثقافى بالوثائق الإدارية
لآتية :

- كل وثيقة أو سند يبين أن صاحب الطلب مؤهل
لتنظيم العروض؛

- نسخة من القانون الأساسي للمؤسسة.

- كل وثيقة تثبت مقر المتعامل في العروض»

- شهادة إقامة صاحب الطلب.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(رقم 3)؛

- شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية.؛

- أربع (4) صور شمسية.

5 جمادى الأولى عام 1427ه
1 يونيق سنة 2006 م

الملاة 9 : يودع طلب الرخصة لدى المصلحة المعنية
في الإدارة المركزية للوزارة المكلفة بالثقافة أو مديرية
الثقافة للولاية ويسلم وصل إيداع بعد التحقق من
محتوى الملف المقدم.

لا يعادل وصل الإيداع رخصة الممارسة.

الملاة 10: تلتزم الإدارة بإبلاع المعني بردهاافي
أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ الإيداع.

يجب أن يكون رفض أي طلب مبرراء ويمكن
الطعن فيه لدى الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 11 : يلتزم المتعامل في العروض ؛ على
الخصوص بما يأتي :

-توفير المرافق الملائمة لضمان راحة الفنانين
وكل من يساعدهم في أدائهم؛

- توفير المرافق لضمان راحة الفنانين والجمهور
و أمنهم بما فيهم الأشخاص المسنين والمعاقين حركياء

- احترام النظام العام والآداب العامة.

الملاة 12 : يجب على المتعامل في العروض
الثقافية, اكتتاب عقد تأمين يغطى مسؤوليته المدنية.

الملاة 13 : يؤدي عدم احترام الأحكام المنصوص
عليها في هذا المرسوم إلى السحب المؤقت لرخصة
الممارسة لمدة أقصاها ستة (6) أشهر. وفي حالة تكرار
ذلك تسحب الرخصة نهائيا.

الملاة 14: تسحب رخصة الممارسة نهائياء على
الخصوص, فى الحالات الآتية :

- إذا كان صاحب الرخصة موضوع حكم بعقوبة
مخلة بالشرف.

- إذا شهر إفلاس صاحب الرخصة.

- التوقف عن النشاط.

الملاة 15 : يجب على المتعاملين في العروض الذين

يمارسون نشاطهم قبل نشر هذا المرسوم أن يمتثلوا
لأحكامه قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملحصق
دقتر الشروط

الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد كيفيات تنظيم العروض الثقافية.

الملا 2 : يجب أن يحدد موضوع كل عرض ثقافي
ومكان إجرائه.

الملا 3 : تنظم العروض الثقافية في المدن التي
تتوفر فيها منشآت ثقافية ملائمة أو فضاءات مهيأة
تتوفر على طاقات استقبال كافية ومرافق خدمات
مناسبة ومطابقة لطبيعة أنشطة العرض.

الملاة4: يجب أن يكون تشغيل الفنانين في
العرض محل عقد واكتتاب عقد تأمين يغطى المسؤولية
المدئية لمتعهد العروض.

الملاة 5 : ينبغي على متعهد العروض دفع حقوق
المؤلف للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 6 : يجب أن تتوفر القاعات أو أي مكان من
أماكن العرض الملخصصة لاحتضان العروض على

- مجمل المرافق التقنية العملية الملائمة لأداء
الفنانين وراحة الجمهور بما فى ذلك المداخل المكيفة
الخاصة بالمعوقين جسدياء

- أجهزة النجدة والآمن الملائمة, المعتادة .

- عدد كاف من دورات المياه الصالحة الاستعمال
والمعتنى بهاء

- مواقف أو مساحات لتوقف السيارات قريبة

من مؤسسة العرض أو موقع يعتبر ملائما في حال
انعدام ذلك.

الملاة 7 : تخضع العروض الثقافية المنظمة داخل
المعالم والمواقع التاريخية اللحمية أو بالقرب
منها أو في الحظائر الثقافية إلى رخصة من الوزير
المكلف بالثقافة, بعد استشارة خبراء فى التراث

يجب ألا تتسبب العروض الثقافية في أي ضرر
على التراث الثقافي.

ولهذا يمنع :

- كل تهيئة أو تركيب على الموقع غير مرخص به
من طرف المصالح الختصة في التراث الثقافي حتى
وإن كان ذلك بصفة مؤقتة.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- كل إتلاف أو إخلال بالموقع أو المعلم؛ أيا كانت

-دخول العربات ذات محرك إلى الموقع إذا كان
من شأنها إلحاق ضرر ماء

- كل تكبير للصوت خارج المستويات المحددة
مسبقامن طرف الخبراء المكلفين بالتراث الثقافيء

- كل إشهار على اللافتات الثابتة أو عن طريق
لملصقات على الجدران بداخل أو خارج المعلم.

الملاة 8 : يتم دخول الجمهور إلى أماكن تنظيم
لعرض الثقافي بتقديم الدعوات أو تذاكر الدخول.

يتم إعداد تذاكر الدخول الخاصة بالأنشطة
قسيمتين تؤشر عليهما المصالح المختصة التابعة لإدارة

يجب أن تشير الدعوات وتذاكر الدخول إلى

أماكن العرض إلى ما يأتي :

