الموافق 21 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ته رس

مرسوم تنفيذي رقم 223-06 مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيوسنة 2006 ,؛
يتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية
في نشاطات البناء والأشفال العمومية والري

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل, لا سيّما
الملذة 25 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة.9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤْرخ في26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لموْرّخ في 19 رجب عام1417الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
لذي يحدد شروط تطبيق الباب الخامس من القانون
رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنية , المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2002 والمتضمّن تأسيس المدونة الجزائرية للأنشطة
والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-02
المؤرّخ في 3 شوال عام 1423 الموافق 7ديسمبر سنة
2 والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم
وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار المهنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرّم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمتعلق بالتدابير الخاصة بالوقاية الصحية والأمن
المطبقة في قطاعات البناء والأشغال العمومية والريء

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 25 (الفقرة

الأولى ) من القانون رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ تنشاً هيئة تكلف بأعمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مكملة وخصوصية في مجال الوقاية الصحية والأمن
تسمى هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات
لبناء والأشغال العمومية والري وتدعى في صلب

الهيئة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي.

الملاة 2 : يشمل مجال تدخل الهيئة مجمل
لمؤسسات التي تمارس نشاطات البناء والأشغال
لعمومية والري كما حددها التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 3 : توضع الهيئة تحت وصاية الوزير
المكلف بالعمل .

الملاة 4 : يحدد مقر الهيئئة بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
الصلاحيات
الملا 5 : تتولى الهيئّة في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها ؛ الصلاحيات الآتية :
- المساهمة فى ترقية الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية فى مؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري»
- القيام بدراسات حول ظروف العمل. وتحليل
الأسباب التقنية للأخطار المهنية , بالقيام بزيارات
منتظمة لوحدات وورشات البناء والأشغال العمومية
والريء
- إجراء تحقيقات حول الحوادث الخطيرة أو
المميتة.
- حث الهيئات المستخدمة على القيام بمبادرات
من أجل تكفل أحسن ؛ بأمن وحماية الصحة في أساليب
البناء. واستعمال منتجات ومواد البناء؛

- اقتراح على السلطات العمومية. التدابير
الرامية إلى تحسين الأنظمة التقنية الخاصة بالآمن فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري؛ ‎١‏

- القيام بأعمال تهدف إلى إعلام واستشارة في
مجال الوقاية في مؤسسات البناء والأشغال العمومية
والريء وإبداء رأيها في الملخططات الصحية والأمن
والمساهمة في التكوين الرامي إلى تحقيق مستوى

أحسن للصحة والأمن في العمل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 6 : تؤهل الهيئة.؛ في إطار التنظيم المعمول
به؛ للقيام بما يأتي :

-تلجاًلملستشارين قصد القيام بدراسات
وبحوث تتعلق بميدان نشاطاتهاء

- تنظم وتشارك في الملتقيات والأيام الدراسية
والندوات العلمية المرتبطة بموضوعها.

الملا 7: تضمن الهيئئّة تبعات الخدمة العمومية
طبقا لمقتضيات دفتر الشروط العامة الملحق بهذا
المرسوم.

يدفع أجر هذه العمليات حسب تعريفات تحدد
مسبقابقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين على
التوالى بالعمل والمالية.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

الملاة 8 : يسير الهيئة مجلس إدارة ويديرها مدير
عام.

وتتوفر الهيئة على مديريات مركزية ومديريات

يحدد التنظيم الداخلي للهيئة وعدد المديريات
الجهوية واختصاصاتها الإقليمية وكذا تنظيمها بقرار
من الوزير المكلف بالعمل.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9 : يتشكل مجلس الإدارة من سبعة عشر
(17) عضوا موزعين كما يأتي :
- خمسة (5) أعضاء تعينهم المنظمات النقابية
للعمال الأجراء الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني؛
- خمسة (5) أعضاء تعينهم المنظمات النقابية
لأصحاب العمل الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني ؛
- خمسة (5) أعضاء يعينهم الوزراء المكلفون على
التوالي. بالعمل والصحة والسكن والأشغال العمومية
والريء
- ممثل واحد (1) عن الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛
- ممثل واحد (1) عن مستخدمي الهيئة.

الملدة 10: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالعمل أو ممثله.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

الملاة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالعمل لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة بناء على اقتراح من الإدارات
والمنظمات التي ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة ؛
يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 12 : يعد مجلس الإدارة خلال جلسته الأولى
نظامه الداخلي ويصادق عليه ويعرضه للموافقة على
الوزير المكلف بالعمل.

الملاة 13 : يمارس أعضاء مجلس الإدارة عهدتهم

لايمكن أن يترتب على عضوية مجلس الإدارة من
جانب الهيئة أي امتياز نقدي أو عيني.

غير أنه؛ يمكنهم الاستفادة من تعويضات خلال
تنقلهم لحضور اجتماعات مجلس الإدارة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 14 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للهيئة.

- البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- ميزانيات التسيير والتجهيز.

- مخططات وبرامج العمل والحصيلة والتقرير
السنوي للنشاطات.

- مشاريع اقتناء المباني وكرائها والتصرف
فيهاء

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات,

- رفع اليد عن الاعتراض على قيود الامتيازات أو
الرهون.ء

- الهبات والوصاياء

- توظيف أموال الهيئة.

- تعيين محافظ الحسابات طبقا للتنظيم المعمول

- الاتفاقية الجماعية لمستخدمى الهيئة.

الملاة 15 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة كل ستة (6) أشهر على الأقل.

ويمكنه أن يجتمع,؛ في دورة غير عادية. بناء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على طلب من الوزير
المكلف بالعمل, أو بناء على طلب أغلبية أعضائه.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

الملاة 16: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

إذا لم يكتمل النصاب في الاجتماع الأول ؛
يستدعى مجلس الإدارة للاجتماع خلال الثمانية (8)
أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول.

ويصح الاجتماع حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 17: حضور اجتماعات مجلس الإدارة

غير أنه. يمكن العضو أن يفوض حقه في
التصويت إلى عضو آخر من المجلس وفي هذه الحالة, لا
يمكن أي عضو أن يحصل على أكثر من تفويض واحد
خلال نفس السنة.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين والمفوضين.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 18 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل
خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس مجلس الإدارة.

الملا 19 : يحضر المدير العام للهيئة جلسات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانة المجلس.

القسم الثاني
الوصاية والمراقبة
الملاة 20 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
الوزير المكلف بالعمل للموافقة عليها في شكل محاضر
خلال الخمسة عشر(15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.
يلغي الوزير المكلف بالعمل خلال الثلاثين (30)
يوما التي تلي تاريخ تبليفها القرارات التي تخالف
التشريع والتنظيم, وكذا القرارات التي من شأئها أن
تخل بمصالح الهيئة.

الملاة 21 : تبلغ قرارات الوزير إلى رئيس
مجلس الإدارة والمدير العام للهيئة.

الملاة 22 : لا تكون المداولات الملتعلقة بمايأتى
نافذة, إلا بعد الموافقة الصريحة للوزير المكلف بالعمل :

- ميزانيات الهيئة ؛

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات التى
يساوي مبلفها أو يفوق ستة (6) ملايين دينار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- اقتناء المباني أو التصرف فيها وكرائهاء

- البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- توظيف أموال الهيئة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الهيئة.

الملاة 23 : تخضع الهيئة مختلف أشكال المراقبة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

القسم الثالث
المدير العام
الملا 24 : يعين المدير العام للهيئة بموجب
مرسوم راسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالعمل.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 25 : يضمن المدير العام سير الهيئة.
وبهذه الصفة. يكلف. على الخصوص بما يأتي :
- تمثيل الهيئة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.
- اقتراح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
- التعيين في مناصب عمل الهيئة التي لم تتقرر
- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الهيئة.
- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات؛
- عرض على مجلس الإدارة :
- قبل أول أكتوبر من كل سنة :
* البيانات التقديرية المنصوص عليها في المادة 14
من هذا المرسوم.
* مختلف ميزانيات الهيئة.
- قبل 31 مارس من كل سنة.التقرير
السنوي لنشاط الهيئة.
- قبل نهاية الشهر الأول من كل سداسيء
وضعية تحصيل الاشتراكات والتدابير المتخذة لتدارك
النقائص المسجلة في هذا المجال.
الملاة 26 : يأمر المدير العام بصرف نفقات الهيئة
ويعد البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات.
ويمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مسؤولي الهياكل
الموضوعة تحت سلطته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 27: في حالة شغور منصب المدير العام أو
غيابه مؤّقتا أو حدوث مانع له يعين الوزير المكلف
بالعمل بموجب مقرر مديرا مركزيا يقوم بأعماله .

القسم الرابع
مستخدمى الهيئة
الملاة 28: يعين المديرون المركزيون والمديرون
الجهويون بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل بناء
على اقتراح من المدير العام.
الملا 29 : يلتزم مستخدمو الهيئة بالسر المهني
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملااة 30 : يمنع مستخدمو الهيئة من ممارسة
أي نشاط مأجور خارجها مع مراعاة الاستثناءات
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 31: تفتح السنة المالية للهيئة في أوّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 32: تمسك محاسبة الهيئة حسب الش>
التجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 33: تحتوي ميزانية الهيئة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
1- في باب الإيرادات :
- اشتراكات مؤسسات البناء والأشغال العمومية
والري المنخرطة في الهيئة طبقا لأحكام المادة 29 من
القانون رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛
- بصفة استثنائية. مكافأة الخدمات المنجزة
والتي تفوق الحدود المعتادة لتدخلات الهيئئة بفعل
طبيعتها وأهميتها أو مداهاء
- الناتج المالي المحقق في إطار توظيف أموال
الهيئة.
- مساهمة صندوق الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية.
- الهبات والوصاياء
- مداخيل مبيعات نشريات الهيئة.
- الإعانات والمساهمات المحتملة الممنوحة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق مهام
الهيئة.

الملاة 34 : يتولى مراقبة حسابات الهيئة محافظ
حسابات يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 35 : يرسل المدير العام للهيئة إلى السلطات
المعنية الحصائل. وحسابات النتائج وقرارات
تخصيصها والتقرير السنوي عن النشاط مرفقا
بتقرير محافظ الحسابات ومداولات مجلس الإدارة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 21 يونيو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دفتر الشروط العامة

تتمثل مهمة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في
نشاطات البناء والأشغال العمومية والرى فى حدود
اختصاصاتها في المساهمة في تنفيذ سياسة الأمن
والصحة في العملء من خلال إتجاز البرامج
والنشاطات المسجلة بعنوان تبعات الخدمة العمومية ؛
وتكلف لهذا الغرض على الخصوص بما يآتي :
- إعداد التنظيمات التقنية للأمن الملطبق فى
مؤسسات البناء والأشغال العمومية والريء ‎١‏
‏- المساهمة فى إعداد معايير الأمن المتعلقة
بنشاطات البناء والأشغال العمومية والري ومتابعة
تنفيذها من المؤسسات. |
- المساهمة فى إنجاز كل الأشغال والدراسات
والتحقيقات المتعلقة بالوقاية من الأخطار الخاصة فى
مؤسسات البناء والأشغال العمومية والريء ‎١‏

- القيام بالتحقيقات الخاصة بحوادث العمل
الخطيرة أو المميتة وكذا التدقيقات فى أمن العمل
داخل مؤسسات البناء والأشغال العمومية والرىء
لحساب مصالح مفتشية العمل وصندوق الضمان
الاجتماعي.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

- إبداء الرأي حول ملفات طلبات المصادقة على
لتجهيزات و أنظمة الأمن فى العمل الخاصة بنشاطات
لبناء والأشغال العمومية والري؛

- المساهمة في إعداد برامج التكوين الخاصة
بنشاطات التكوين المهني والجامعي في مجال أمن
لعمل وتقييمها وتحيينهاء
- المساهمة فى دراسة ملفات اعتماد مؤسسات
لتكوين التابعة للقطاع الخاص التي تضمن التعليم
لخاص بالأخطار المهنية في البناء والأشغال العمومية
والريء

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية المتعلقة
بترقية الأمن والصحة في العمل في مؤسسات البناء
والأشغال العمومية والريء

- المساهمة فى إعداد الإحصائيات الوطنية لحوادث
العمل والأمراض المهنية التي تقع في البناء والأشغال
العمومية والريء والقيام بالدراسات التحليلية
والتلخيص لحساب الإدارة المركزية المكلفة بالعمل
وصندوق الضمان الاجتماعي.

بغض النظر عن جميع الالتزامات الإدارية
لبرامج التي تكلف بهامن قبل
السلطات العمومية فى حدود الأعباء المذكورة أعلاه؛
يتعين على هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في
نشاطات البناء والأشغال العمومية والرى.؛ ضمان
تقديم الخدمة في مجال الوقاية من الأخطار المهنية التي
تستجيب لمعايير ونماذج النوعية المطلوبة. ‎١‏

الناجمة عن تنفيذ

تنفيذي رقم 224-06 مؤَرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيوسنة 2006 ؛
السياحة وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي
يحدد القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة
والأسفار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-92 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والمتضمن تنظيم مهنة الدليل في السياحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة.

يرسم مايآاتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط ممارسة نشاط الدليل في السياحة وكيفيات
ذلك.

المادة 2 : يعدّ دليلا في السياحة كل شخص طبيعي
يرافق السياح الوطنيين أو الأجائب بصفة دائمة أو
موسمية مقابل أجرء بمناسبة رحلات سياحية أو أسفار
منظمة أو نزهات على متن سيارات للنقل العمومي في
الطريق العام, في المتاحف والنصب التذكارية والمعالم
التاريخية والحظائر الثقافية.

الملاّة 3: ينظم نشاط الدليل في السياحة في
صنفين.؛ وهما :

- الدليل فى السياحة الوطنى, المرخص له
بممارسة نشاطاته فى كامل التراب الوطنىء

- الدليل فى السياحة المحلى, المرخص له بممارسة
نشاطاته في إقليم ولاية أو ولايتين.

الملا 4: تخضع ممارسة نشاط الدليل في السياحة
للحصول المسبق على اعتماد والقيد في السجل
لتجاري.

الملدة 5 : يسلم الوزير المكلف بالسياحة اعتماد
لدليل في السياحة, وفقا للشروط المذكورة أدناه.

الملاة 6 : لا يجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا
لممارسة نشاط الدليل في السياحة مالم تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- بلوغ سن واحد وعشرين (21) سنة على الأقل.

- القدرة البدنية على ممارسة نشاطات الدليل في
لسياحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- التمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛
- إثبات تأهيل مهني له صلة بنشاط الدليل في

السياحة.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالتأهيل المهنيء

- بالنسبة للدليل في السياحة الوطني :
حيازة شهادة عليافي مجال التاريخ أو الفن أو
علم الآثار أو السياحة أو علوم الطبيعة أو الهندسة
المعمارية, بالإضافة إلى إتقان فضلا عن اللغة العربية.
لغتين أو عدة لغات أجنبية.؛

- بالنسبة للدليل في السياحة المحلي : حيازة
شهادة تقني سام في المجال, بالإضافة إلى إتقان فضلا
عن اللغة العربية, لغة أجنبية على الأقل.

الملاة 7: يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
اعتماد دليل في السياحة لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة. ويسلم له مقابل ذلك وصل استلام.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- مستخرج من عقد الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3)

أشهرء
- الوثائق التي تثبت التأهيل المهني.

الملاة 8 : يتعين على المصالح الملختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة الرد على صاحب الطلب في أجل ثلاثة
)3 أشهر ابتداء من تاريخ استلام طلب الاعتماد.

الملا 9 : يرفض الاعتماد :

- إذا لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط
المطلوبة,

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
للاعتماد.

الملة 10 : يجب أن تبرر المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالسياحة قرار الرفض وتبلغه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

الملاة 11 : يمكن صاحب الطلب. في حالة رفض
طلب الاعتماد. أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف
بالسياحة. مرفوقا بمعلومات أو مبررات جديدة قصد
الحصول على دراسة إضافية.

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالسياحة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

وفى هذه الحالة. يتعين على الوزير الملكلف
بالسياحة أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي
استلام طلب الطعن.

الملاة 12 : يكون اعتماد الدليل فى السياحة
شخصيا وقابلا للإلغاء.

ولايمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون موضوع
إيجار أيَا كان شكله.

الملاة 13 : يمنح اعتماد الدليل في السياحة لمدة
غير محددة.

الملاة 14 : يقيِّد الدليل في السياحة. المعتمد طبقا
لأحكام هذا المرسوم؛ في سجل الأدلاء في السياحة
المفتوح لدى الوزير المكلف بالسياحة.

الملاة 15 : يفضي القيد في سجل الأدلاء في
السياحة إلى تسليم بطاقة القيد في السجل تسمى
"بطاقة الدليل فى السياحة".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- صنف الدليل الممارسء

- اسم الدليل في السياحة ولقبه وعنوانه.

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في
السجل المتعلق به.

الملاة 16 : يحدّد الاعتمادان النموذجان للدليل فى
السياحة وكذا بطاقة القيد فى سجل الأدلاء فى السياحة
بقرار من الوزير المكلف بالسياحة.

الملا 17 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالسياحة لجنة
لاعتماد الأدلاء في السياحة. تدعى في صلب النص
“اللجنة" وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة, رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني (قيادة أركان الدرك
الوطني)؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية (المديرية
العامة للأمن الوطني)؛

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية (المديرية
العامة للغابات).

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

9 جمادى الأولى عام 7ه
5 يونيى سنة 2006م

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه؛ بحكم
كفاءته؛ أن يفيدها في مداولاتها.

تتولى مصالح المديرية المكلفة بالنشاطات
السياحية فى الوزارة المكلفة بالسياحة., أمانة اللجنة.

الملا 18 : يعيِّن الوزير المكلف بالسياحة أعضاء
اللجنة بقرار , بناء على اقتراح من السلطات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد.

الما 19 : تتولى اللّجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات اعتماد الأدلاء فى السياحة وإبداء
رأيها فيهاء

- دراسة كل ملف لسحب اعتماد الدليل فى
السياحة. الذى يعرضه عليها الوزير المكلف بالسياحة
وإبداء رأيها فيه؛

- النظر فى كل مسألة مرتبطة بنشاط الدليل فى
السياحة, التى يعرضها عليها الوزير المكلف بالسياحة.

الملا 20 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السئنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بعدد المرات الذي تراه
ضرورياء بطلب من رئيسها.

الملاة 21 : يحدد رئيس النّجنة جدول أعمال
الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات؛ مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 22 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلشى (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجنة في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

لملاة 23 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى
الصيغتين :

- رأي بالموافقة.

- ر أي بالرفض معلّل.

الملاة 24 : تدون مداولات اللّجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر المداولات؛ التي يوقعها أعضاء
اللّجنة إلى الوزير المكلف بالسياحة فى أجل ثمانية (8)
أيام.

الملاة 25 : يجب على الدليل في السياحة. في إطار
ممارسة مهنته؛ القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه زبائنه مع مراعاة الأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة؛

- تقديم الخدمة على أحسن وجه.

- احترام القوانين والتنظيمات التي تسيّْر
النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل
ترقمه وتؤشر عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالسياحة.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة خمس (5)
سنوات. على الأقل. وتقديمه إلى كل عون تؤهله الإدارة
المكلفة بالسياحة للقيام بمراقبات.

الملاة 26 : يجب على كل دليل في السياحة. أثناء
ممارسة مهامه, أن يحمل البطاقة المذكورة أعلاه بصفة
دائمة. و أن يكون مزودا بدفتر للاحتجاجات.؛ يوضع
تحت تصرف السياح,؛ مرقم ومؤشر من طرف المصالح
اللختصة للوزارة المكلفة بالسياحة.

الملاة 27 : يتعين على الدليل في السياحة. خلال
ممارسة أعماله؛ أن يقوم بما يأتي :

- تمثيل وكالات السياحة والأسفار والمتعاملين فى
السياحة. الذين يلتمسون خدماته؛ لدى السياح
والمسافرين عند استيفاء إجراءات السفر والوصول إلى
الخدمات التي تهم تنقلهم وإقامتهم؛

- تقديم التعاليق والشروح للسياح حول الأماكن
أو المناطق التي تتم زيارتهاء

- تنظيم تسلية السياح والتاكد من تحضي
العمليات التى كلّف بها وحسن سيرها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 28: يجب على الدليل فى السياحة أن
يختار السبل والممرات داخل البلدات تبعالمعايير
سياحية في جوهرها. ويجب عليه. فضلا عن ذلك؛ أن
يضع تحت تصرف زبائنه قائمة بأسماء المؤسسات
التجارية والأسواق ومعارض الصناعة التقليدية
والمواقع المصنفة ضمن التراث العالمي.

الملاة 29 : يجب على الدليل فى السياحة. بمناسبة
زيارات المتاحف والنصب التذكارية التاريخية ومواقع
حرب التحرير الوطنى والحظائر الطبيعية والثقافية.
أن يراعى بدقة التنظيمات الخاصة فى هذا المجالء وأن
يلتمس. عند الاقتضاء.؛ مساعدة الأعوان الملتخصصين
في هذا الإطار.
الملاة 30 : يحظر على كل دليل في السياحة.

- تنظيم زيارات لأية مؤسسة بمبادرة خاصة منه
دون أن يسبقها طلب صريح من السياح الذين يرافقهم؛

- التدخل في المعاملات التجارية بين السياح
و أصحاب المؤسسات. غير أنه يمكنه أن يساعد زبائنه
كمترجم في تلك المعاملات التجارية.

الملاة 31: يجب على الدليل فى السياحة أن

يمتنع عن كل الأعمال والتصرفات والمواقف التي
تتنافى ومصالح البلد أو تساهم في الإضرار به.

الملاة 32 : يلزم الدليل في السياحة بإرسال إلى
الإدارة المكلفة بالسياحة؛ في كل ثلاثي؛ بطاقة إحصائية
تبيِّن عدد السياح الذين تمت مرافقتهم والأماكن التي
تمت زيارتها.

الملا 33 : يلزم الدليل في السياحة بالخضوع إلى
رقابات الأعوان المؤهلين التابعين للإدارة المكلفة
بالسياحة وكل عون آخر مؤهل قانوناء وتقديم لهم كل
وثيقة لهاصلة بنشاطه.

الملاة 34 : يكون دخول الدليل فى السياحة. أثناء
ممارسة أعماله. مجانا إلى المتاحف والنصب
التذكارية والمواقع والحظائر الثقافية والتاريخية
الواقعة فى منطقة نشاطه.

الملاة 35 : فى حالة وفاة صاحب الاعتماد أو تخليه
عن ممارسة نشاطه؛ يصرح الوزير المكلف بالسياحة
بإلغاء الاعتماد.

يجب أن تقيّد عبارة الإلغاء على سجل الأدلاء فى
السياحة النصوص عليه فى المادة 14 أعلاه.

الملاة 36 : يمكن اتخاذ. مع مراعاة أحكام المادة 19
أعلاه؛ العقوبات الآتية :

9 جمادى الأولى عام 1427 ه
5 يونيى سنة 2006م

- الإنذار.

- السحب المؤقت للاعتماد.

- السحب النهائي للاعتماد.

يصدر الإنذار في الحالات الآتية :

- ثبوت عدم احترام قواعد وأعراف المهنة.

- عدم الامتشال لأحكام المواد 25 و26 و27 و28 و29
و30 و32 و33 أعلاه.

- عدم إثبات الدليل فى السياحة ممارسته لنشاط
مهني فعلي خلال مدة سنة (1).

يصدر السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تفوق
ستة (6) أشهر؛ مصحوبا بشروط يمتثل لها الدليل
في السياحة, في الحالتين الآتيتين :

- بعد إنذارين (2)؛

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم
لتنفيذ الجزئي وغير المبرر للالتزامات المتفق عليها
مع الزبائن.

يصدر السحب النهائى للاعتماد فى الحالات
" ِ ِ

- إذا لم يمتثل الدليل في السياحة للشروط
لمحددة فى حالة السحب المؤقت للاعتمادء, وذلك بعد
إعذارة -

- فى حالة العود للمخالفات المقررة فى السحب
لمؤقت, وذلك بعد إعذارة. ‎١‏

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب عدم
لتنفيذ الكلي للالتزامات المتفق عليها مع الزبائن.

- في حالة عدم الامتشال لأحكام المادتين 12 و 31
أعلاه؛

- إذا تمت إدانة الدليل في السياحة أو ثبوت
تواطئه مع أحد زبائنه بتشويه أو إتلاف أو نهب أو
سرقة أو تهريب المواقع التاريخية والحظائر الثقافية
أوالإضرار بالفضاءات أو الفصائل الطبيعية.

- الحكم على الدليل في السياحة بعقوبة مخلة
بالشرف.

الملاة 37: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
121-12 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 21 يونيو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

9 جمادى الأولى عام 1427ه
5 يونيقى سنة 2006م

مرسومان رئاسيّان مؤرُغان في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 0 يونيو سنة 2006, يتضمَّنان

نهاء مهام بعنوان رئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 20 يونيو سنة 2006, تنهى مهام
السّيدة والسَّادة الآتية أسماؤهم بعنوان رئاسة
الجمهورية :

1- ويزة باشوشء زوجة فراني.؛ بصفتها

2- محمد رضا مزوي. بصفته مدير دراسات.

3-نورالدينروان. بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

4-الطاهر قان. بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

5-عمار لهتيهت.بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

6- عبد الحميد بلعور . بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص, لإحالته على التقاعد.

7-سيدأحمدبنعطاللّه.بصفته

رئيس دراسات.

مصالح رئيس الحكومة

قران مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
ماي سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الديوان.

إنّ رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-03 المؤرخ
فى 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 42

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 20 يونيو سنة 2006, تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بعنوان رئاسة
الجمهوريَّة :

1- عبد المالك بوسعدية. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص.

2- مصطفى مسيخ. بصفته رئيس دراسات.

3- أحمد قداح؛ بصفته رئيس دراسات.

مبسسبستته رس

