القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
لجديدة لبوينان نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
لأشثال ِ ِ

المادة2: تقدر الملساحةالإجمالية للأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه؛ بثلاثمائة
وخمسين (350) هكتارا؛ تقع في إقليم ولاية البليدة؛
بلدية بوينان وتحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
الجديدة لبوينان كما يأتي :
لشبكات العمومية للمنشآت القاعدية. لاسيِّما
لطاقة والماء؛
منشآت الاتصالات السلكية واللأسلكية ومنشآت
الطرق؛

- التجهيزات الإدارية.
- مساحات لبرنامج السكن تبادر وتقوم بها
مؤسسات الدولة وأجهزتهاء

-التجهيزات العمومية المرافقة للخدمات
الحضرية والخدمات الجوارية.

- منشآت وتجهيزات الرياضة والتّرفيه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- مؤسسات الرياضة والشباب.
- التجهيزات الاستشفائية والصحية.

- منشآت معالجة النفايات والمياه القذرة.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ا

