
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 25 ربيع الأول عام 1127
الموافق 24 أبريل سنة 2006, يحدٌّ كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاصٌّ رقم 302-067
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار
الفلاحي".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية لريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 لمؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 413-05 المؤرّخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدٌّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية
لاستثمار الفلاحى".

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
لذي يحدّ مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-067 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى لتنمية الاستثمار الفلاحى”.

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 413-05 المؤرّخ في 22 رمضان عام 1426
الموافق 25 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم
حساب التخصيص الخاصّ رقم 302-067 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي”.

الملاة 2 : يتم التكفل بالنفقات المتعلّقة بتمويل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه؛
من الهيئات المالية الملتخصصة المعينة أدناه :

- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية.

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلّقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والهيئات الماليَّة الملتخصصة المذكورة أعلاه؛ التي تحدّد
الكيفيات والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين
الطرفين.

الملاة 4: تتولّى المصالح المعنية للوزارة المكلّفة
بالفلاحة الأعمال المؤهلة للاستفادة من دعم الصندوق
الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي ومتابعتها
وتقويمها.

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر من الوزير المكلّف
بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كلّ عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى المصالح المعنية في
الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالفلاحة.

الملاة 7: ترسلء في إطار متابعة هذا الصندوقء
كل ستة أشهر. وضعية فصلية للتعهدات والتسديدات
حسب الفرع وحسب الولاية وكذا حصيلة مادية وماليّة
سنويةللأعمالالمنجزةعند نهايةكلّسنة
ماليَّة إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة فى حدود الاعتمادات
الممنوحة سنويا. ‎١‏

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بهما.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

وزير الماليّة وزير الفلاحة
مراد مدلسي والتنمية الريفية

5 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1427
الموافق 24 أبريل سنة 2006, يحدّد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-121
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج
الفلاحي".

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية لريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2005,
لاسيِّما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ

فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 415-05 المؤّرّخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الّذي يحدٌ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
الإنتاج الفلاحي,” لا سيّما الملاة 3 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 415-05 المؤٌرخ في 22 رمضان عام 1426
الموافق 25 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-121 والمذكور أعلاه
كما يأتى :

قائمة الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.؛

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

- حاصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق
قوانين الماليّة.

- كل الموارد الأخرى والمساهمات أو الإعانات
المحدّدة عن طريق التشريع.

قائمة النفقات :

-الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين
للتكقّل بالصاريف المترتبة على تحديد الأسعار
المرجعية.

- الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية.

الملاة 3 : تحدّد قائمة الأعمال المؤهّلة للاستفادة من
نفقات حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-121 والمذكور
أعلاه كما يأتى :

1- الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين
للتكفّل بالصاريف المترتبة على تحديد الأسعار
المرجعية :

1 كل المنتوجات الفلاحية ذات سعر مرجعى
محدد؛ لا سيِّما الحبوب والحليب.

2- الإعانات الموجّهة لضبط المنتوجات الفلاحية :

2 - المساهمة فى مصاريف تخزين المنتوجات
الفلاحيّة ذات الاستهلاك الواسع والبذور والشتائل.

2- المنحة عند إنتاج المنتوجات الفلاحية الآتية
وجمعها وتحويلها : الحليب واللّحوم والبيض والعسل
والطماطم والفلفل والفليفلة والجلبان والفاصوليا
والبطاطس والبصل والثوم والبنجر السكري والكرنب
والجزر واللّفت والفطر والفول والحمص والعدس
والحمضيات والتين والزيتون والتفاح والإجاص واللوز
والكرز والمشمش والتمر والخوخ والبرقوق والعنب
والسفرجل والفراولة والعلف والقمح والشعير.

2- المنح القصوى للفائض من الإنتاج الفلاحي.

2- التكفّل بمصاريف تنوع الإنتاج الفلاحي
المترتبة عن تحويل نمط الإنتاج.

يمكن مراجعة القائمة المذكورة أعلاه ضمن نفس
الشكل.

الملاة 4: تكون كيفيات تطبيق هذا القرار
موضوع مقررات و/ أو تعليمات خاصّة يتخذها
وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

ا

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1427
الموافق 24 أبريل سنة 2006 ؛ يحدّد كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-121
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج

الفلاحي".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية لريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الّذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
الإنتاج الفلاحي".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
الذي يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 415-05 المؤؤرخ في 22 رمضان عام 1426
الموافق 25 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذاالقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم
حساب التخصيص الخاصٌّ رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

الملاة 2: يتمّالتكفً بالنفقات المت لقة بد يل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق من الهيئات
الماليّة الملتخصّصة المعنية أدناه :

- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحيّة,
- بنك الفلاحة والتنمية الريفيّة.

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلّقة
بتمويل الأعمال المؤهّلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والهيئات الماليّة المتخصّصة والمذكورة أعلاه؛ التى تحدّد
الكيفيات والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين
الطرفين.

الملا 4: تتولّى المصالح المعنية بالوزارة المكلّفة
بالفلاحة بالأعمال المؤهّلة للاستفادة من دعم
الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي ومتابعتها
وتقويمها .

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر من الوزير المكلّف
بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحيّة
للولايات بيانا ملخّصا عن كلّ عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى المصالح المعنيّة في
لإدارة المركزيّة للوزارة المكلّفة بالفلاحة. ‎١‏

الملاة 7: ترسل. فى إطار متابعة هذا الصندوق.؛
كلّ ستة أشهرء وضعية للتعهدات والتسديدات حسب
لفرعوحسب الولايةوكذا حصيلة مادية وماليّة
سنوية للأعمال المنجزة عند نهاية كل سنة مالية إلى
لوزارة المكلّفة بالماليّة فى حدود الاعتمادات الممنوحة
سنويا.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهّلة الإعانات
لممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهما.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

