
ل

مرسوم تنفيذي رقم 234-06 مؤَرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006,
يتضمن التصريح بالمنفمة العمومية لعملية
تهيئة وترقية منطقة التوسع السياحي
العقيد حواس, ولاية تيبازة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتممء؛الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلو
بمناطق التوسع والمواقع السياحية, لاسيِّما المادة 22

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
منطقة التوسع السياحي العقيد حواس, ولاية تيبازة.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه العملية.

المادة 2 : يتعلّق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه التى تمشل مساحة 21 هكتارا و 16 آرا فى
إقليم ولاية تيبازة وتحدّ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال التي يباشر بها تتمثل في
نجاز تجهيزات فندقية وسياحية بجميع المنشآت
لمرافقة لها.

ع

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك

3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
برنامج تهيئة وترقية منطقة التوسع السياحي العقيد
حواس, ولاية تيبازة.
المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
اسه -
