7 الموافق 24 أبريل سنة 2006

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلامية
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1427 الموافق
سنتي 2006 / 2007.

الملاة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصٌ بالحج شكل
كتيب بمقاس طوله 135 ميليمتر وعرضه 105 ميليمتر.
وب اع ب الشااء ٍ 8 02 ورية - مرق ة من
الصفحة 1 إلى الصّفحة 24 تطبع في مجموعها باللّغة
العربيّة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملا 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوى باللّون
الأزرق وتطبع الأوراق الداخليّة باللّون الأخضر.

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :
في الأعلى : "الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
في الوسط : "ختم الدأولة الجزائرية".

في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى
بيت اللّهالحراملموسمالحج لعام 1427ه
6 / 2007م

تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم جواز السّفر.

للاتتض_مّن الجهة الثّائية من الغلاف آبَّة
بيانات.

الملاة 4 : توضع الأوراق الداخليّة لجواز السّفر
الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر في اتّجاه عموديّ
وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها
التّسلسلي في الأسفل وعلى اليسار وفي الوسط رقم
الجواز.

الملاة 5 : تتضمّن الصّفحة 1 المغلّفة بفيلم شفاف
لاصق. البيانات الآتية :

-الولاية.
لدائرة.
لبلديّة.؛
سم صاحب جواز السنّفر ولقبه؛
لقب الزوج؛
سم الأبء
سم الأم ولقبهاء
تاريخ الميلاد و مكانه.الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة " الجنسيّة الجزائريّة ".

يخصّص في أسفل الصّْفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

يخصّص على يمين الصْورة موضع لتوقيع صاحب
جواز السّفر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

الملاة 6 : تتضمّن الصنّفحة 2 أوصاف حامل جواز
السّفر الخاص بالحج :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشعر.

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- السّلطة التى أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السّفرء

- مدة الصلاحية .

يخصْص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم " بالختم الندئ " للسّْلطة
التي أصدرت جواز ا لسفر.

الملاة 7: تخصْص الصّْفحتان 3 و4 للمرافق
وتتضمّن الصّفحة 3 البيانات الآتية :

- رقم جواز السنّفرء

- تحديد نوع القرابة.

يخصّْص حيِّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

النساء المرافقات :

الملا 8 : تكون الصنّفحتان 5 و 6 قابلتين للتّزع
وتذ . ان ب 1 الد زائرء؛ وت ا . نان ما يأتي :

في الأعلى : عبارة " الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ".

في الوسط : " صفحة خاصّة ببنك الجزائر ".

2 جمادى الثاني 7ه
8 يونيو سنة 2006م

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتى :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- رقم الصكء

- تاريخ الإصدار و مكانه.

بخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسارء
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ رصيده
فعلا.

الملا 9 : تكون المنّفحتان 7و 8 قابلتين للتّزع
وتذ ان لوكالات السياحة والأسفار وتتضمر
الصفحة 7 البيانات الآتية :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- اسم الأبء

- لقب الزوج؛

- اسم المرافق ولقبه؛

-العنوان.

- رقم الرحلة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وكالة السياحة والأسفار.

الملاة 10 : تخصص الصفحتان 9و10 للتأشيرة
وتكونان بيضاوين وتحملان في الأعلى و في الوسط
عبارة "تأشيرة”.

الملاة 11 : تكون الصفحات من !1 إلى 14 قابلة
للنزع وت تخصص لإسكان ‎١‏ لحجاج بالبقاع المقدسة :

- الصفحتان 11 و 12 المدينة المنورة.

- الصفحتان 13 و 14 مكة المكرمة.

الملاة 12 : تكون الصّفحات من 15 إلى 24 قابلة
للنّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصفحتان 15 و 16 "بطاقة الدخول الخاصة
بإدارة جوازات السفر".
- الصفحتان 17 و 18 "قسيمة خاصة بوزارة الحج
السعودية".

- الصفحتان 19 و 20 "قسيمة خاصة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة".؛

- الصفحتان 21و 22 "بطاقة المغادرة خاصة
بإدارة جوازات السفر".

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

- الصفحتان 23 و 24 "قسيمة خاصة بسلطات
لمملكة العربية السعودية".

الملاة 13 : يعد جواز السفر الخاص بالحج ويسلمه
لوالي أوالوالي المنتدب أو رئيس الدائرة الختص
إقليمياء وعند الاقتضاءء. المسؤول المؤهل بالوزارة

لمكلفة بالداخلية.

الملدة 14 : تحدد وثائق ملف الحصول على جواز
لسفر الخاص بالحج بمنشور من الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملا 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 13 يونيو سنة 2006.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

