
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في29 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 27
مايى سنة 2006 ؛ يتضمّن الموافقة على مشاريع

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأوؤّل عام 1423 الموافق أوؤل
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثنلفاز

ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة في
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الى يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة

والمناجم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 194
المؤُرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروطالمتعلة
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز 'سونلفاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 3 سبتمبر و10
و 17 ديسمير سنة 2005, ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم
التنفيذيَ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثّانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت الكهربائية
الآتية :

- خط كهربائي جوي - جوفي ذو توتر عال 60 كف
يربط مركز الرويبة بمركز المحطة الفرعية للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بالرغاية. مخططه يمر
بولايتي الجزائر و بومرداس

-مركز كهربائي ذو توتر جد عال 220/400 كف
بوادى العثمانية؛ ولاية ميلة.

- مركز كهربائي ذو توتر جد عال 60/220 كف
بأحمر العين, ولاية تيبازة.

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف بعين
الصفراء, ولاية النعامة.

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف يربط مركز
دواودة بقطع الخط الكهربائي بني مراد/القليعة.
مخططه يمر بولاية تيبازة.

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف يربط مركز
أقبو بقطع الخط الكهربائي أقبو/القصر. مخططه يمر
بولاية بجاية.

المادة 2 : يتعيِن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها و المطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

0 جمادى الثانية عام 7ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 3 : يتعيّن على منفَّد المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.

المادة 4: تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سوئلغاز ش.ذ.آ”. كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 27 مايو سنة 2006.

قران مؤَرٌع في 10 جمدي الأولي دابيا 1427 الموافق ك 6

ثقافي دولي لموسيقى "تناو "قتادي".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 297
المؤْرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقر ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيدي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424

الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي

دولي سنوي لموسيقى "قناوي".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 6 يونيو سنة 2006.
خليدة تومي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة
