- مليلي علال. ممثل جمعية أصدقاء جبل

شنوة.

قرار مؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18
يونيو سنة 2006 ؛ يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير المستخدمين وى النشاط الاجتمامي.

إن وزير السكن و العمران»

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤّرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
لموؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لسكن. المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- و بعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 رمضان عام 1426 الموافق 2 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد المجيد سعدود؛ نائب مدير
للمستخدمين و النشاط الاجتماعى بوزارة السكن
والعمران.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد المجيد سعدود.
نائب مدير المستخدمين و النشاط الاجتماعي, الإمضاء
في حدود صلاحياته ؛ باسم وزير السكن و العمران.؛ على
جميع الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

ّ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006.

محمد تنذير حميميد

وزارة الصيد البحري
و الموارد الصيدية

