الشكل - جهان إرجاع النترات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

قرار مؤْرّخ في 29 صفر عام 1427 الموافق 29 مارس سنة
6. يجعل منهج تحديد نسبة النتريت في اللحم
والمنتوجات اللحمية إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أو ل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينالير سنة 1990
والملتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -453
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

-وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 شال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 29 سبتمر سنة
9 الذي يحدد قواعد تحضير اللحوم المفرومة عند
الطلب ووضعها للاستهلاك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
المطبقة على تركيب المنتوجات ‎١!‏ يةا ية
ووضعها رهن الاستهلاك. المعدل والمتمم؛

يقرار ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم, والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لنتريت في اللحم والمنتوجات اللحمية إجباريا.

للحم والمنتوجات اللحمية . فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.

الهاشمي جعبوب

الملحمق
منهج تحديد نسبة النتريت في اللحم
والمنتوجات اللحمية

1. التعريف :

نسبة النتريت في اللحم والمنتوجات اللحمية :
تحديد نسبة النتريت حسب طريقة العمل المبينة أدناه
ويعبر عنهابالميليغرام من نتريت الصوديوم
للكيلوغرام (أجزاء في المليون).

2 . المبداً :

استخلاص بواسطة الماء الساخن من اللحم
والمنتوجات اللحمية. ترسيب البروتينات و الترشيح.

مع وجود النتريت؛ نتحصل على اللون الأحمر
بإضافةالسولفانيلاميد و كلورور نافتيل ايثيلان
ثنائي الأمين للرشاحة وقياس الكثافة الضوئية في
موجة طولها 538 نانومتر.

3. الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذا
نقاوة مكافئة على الأقل.

3. محاليل تستعمل لترسيب البروتينات :

3. الكاشف 1 :

يذوب 106 غ من هيكزا سيانوفيرات البوتاسيوم؛
ثلاثي التمييه [311/0.م(8)03[ر16] في الماء ونكمل الحجم
إلى 1000 ملل.

3. الكاشف ]1 :

يذوب 220غ من اسيتات الزنك؛ ثنائي التمييه
[0ر211 ,,(21)011,000] و30 ملل من حمض الخل قابل
للتبلور في الماء ونكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3. بوراكس. محلول مشبع :

يذوب 50غ من رباعي البورات ثنائي الصوديوم
عشاري التمييه (13,0,,10810رة) في 1000 ملل من
الماء الدافئ ويترك ليبرد في درجة حرارة المخبر.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

3. نتريت الصوديوم؛ محاليل مرجعية :

يذوب 1,000 غ من نتريت الصوديوم (102ل01)
في الماء ونكمل الحجم إلي 100ملل في قنينة
مدرجة.

ينقل بواسطة ماصة, 5 ملل من هذا اللحلول في
قنينة مدرجة أخرى حجمها 1000ملل نكمل الحجم حتى
خط المعلم.

تحضر سلسلة من المحاليل المرجعية بنقل بواسطة
ماصة 5 و10 و20 ملل من هذا المحلول في قنينة مدرجة
حجمها 100 ملل و نكمل الحجم بالماء حتى خط المعلم.

تحتوي هذه المحاليل المرجعية على التوالي 2,5
ميكروغرامو 5,0 ميكروغرامو 10 ميكروغرام من
نتريت الصوديوم في المليلتر.

يجب أن يحضر نتريت الصوديوم (0,05 غ/ل)
وكذا المحاليل المرجعية الحضرة منه في نفس يوم
الاستعمال.

3. محاليل انتشار التلوين :

3. محلول 1 :

يذوب بالتسخين في حمام مائيء 2غ من
السلفانيلاميد(و[11<-,50-,1ام0-ر8111) فى 800 ملل من
الماء. يبرد ويرشح إن اقتضى الأمر ويضاف مع
الرج 100 ملل من حمض الكلوريدريك
المركز (020 2 1,19 غ/ملل). يكمل الحجم إلى 1000 ملل
بالماء.

53. محلول 1:

يذوب في الماء 0.,25غ من كلورور ن - نافتيل -1 -
ايثيلان ثنائى الآمين ((2110 ,موت 1-رت-0-م111-011بتا.,3)
يكمل إلى 250 ملل بالماء.

53. محلول 117 :

يكمل إلى 1000 ملل بالماء؛, 445 ملل من حمض
الكلور يدريك (020 < 1,19 غ/رملل).

توضع هذه المحاليل في قارورات بنية داكنة.
مغلقة بإحكام وت تحفظ في الثلاجة لمدة أ سبوع على
الأكثر .

4 التجهيزات :

التجهيزات العادية للمخبر ؛ لاسيما :

4. قرامة اللحم؛ مخبرية مجهزة بصفيحة تحتوي
على ثقوب لا يتعدى قطرها 4مم.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

4. ميزان تحليلي.

4. قنيثة مدرجة. و 100 ملل و 200 ملل و1000
ملل.

4. ماصات تدريجتها 10ملل. وذات سعة أخرى.
إذا اقتضى الأمرء؛ وهذا حسب الاقتطاع الصغير (1.4.6).

4. حمام مائي حتى الغليان.

4). مقياس اللون ضوئي كهربائي أو جهاز قياس
الكثافة الضوئية ذات أنابيب صغيرة مسارها الضوئي
1سم.

4. ورق الترشيح ذى طيات. قطره حوالي 15 سم
خالية من النتريت.

4. قنينة مخروطية. سعتها 300 ملل.

5. العينة :

5. العمل انطلاقا من عينة ممثلة تزن 200 غ على
الأقل.

5. تحضر العينة للتجربة مباشرة ( 1.6) إذا كان
غير ممكناء تحفظ العينة في درجة حرارة ما بين 0 و5*م؛
لمدة أربعة (4) أيام على الأكثر.

6. طريقة العمل :

6 تحضير العيئنة للتجربة :

جعل العينة متجانسة بتمريرها مرتين على الأقل
في فرامة اللحم (1.4) ثم تخلط. تحفظ العينة في
البرودة في قارورة مملوءة كليا ومغلقة بإحكام.

تحلل العينة في أسرع وقت ممكن ودائما
خلال 24 ساعة.

لاحظة :

فى حالة المنتوجات غير المطهية؛ تحلل العينة

6. أ العينة :

توزن بتقريب 0,001 غ حوالي 10 غ من العينة
المأخوذة للتجربة.

6. نزع البروتينات :

6. تنقل كميا العينة في قنينة مخروطية
(8.4) و يضاف بالتتابع 5 ملل من محلول مشبع من

البوراكس (3.1.3) و 100 ملل من الماء في درجة حرارة
آدناها 0م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

06. تسخن القنينة لمدة 15 دقيقة في حمام مائي
حتى الغليان (54) ثم يرج عدة مرات.

66. تترك القنينة ومحتواها ليبرد فى درجة
حرارة المحيط. يضاف بالتتابع.؛ 2 ملل من الكاشف 1
(1.1.3) و 2 ملل من الكاشف 11 (2.1.3). تخلط بعناية بعد
كل إضافة.

6. ينقل الخليط فى قنينة مدرجة سعتها
0 ملل (3.4) يكمل الحجر, بالماء حتى خط
المعلم ثم يخلط. يترك لمدة 30 دقيقة في درجة حرارة
المحيط.

6. يترك الخليط ليترسب بعناية. ثم يرشح

السائل الطافي على ورق الترشيح ذي طيات (74)
بطريقة يتم فيها الحصول على محلول شفاف.

6. جهاز قياس شدة التلوين :

6. تؤخذ بواسطة ماصة قطعة صغيرة من
الرشاحة (5 ملل) على أن لا تتعدى 25 ملل وتوضع في
قنينة مدرجة سعتها 100 ملل (3.4) يضاف الماء حتى
نتحصل على حجم يقارب 60 ملل.

06. يضاف 10 ملل من المحلول 1 (1.3.3) ثم 6 ملل
من المحلول 111 (3.3.3) يخلط و يترك المحلول لمدة 5 دقائق
في درجة حرارة المحيط وفي الظلام.

66. تضاف 2 ملل من المحلول ]1 (2.3.3) ثم يخلط
ويترك لمدة 3 إلى 10 دقائق في درجة حرارة المحيط وفي
الظلام.

يكمل الحجم بالماء حتى خط المعلم.

6. يقاس امتصاص المحلول الملون بواسطة جهاز
قياس الامتصاص الضوئي الكهربائي أو بواسطة جهاز
قياس الكشافة الضوئية (6.4) في أنبوب صغير مساره
الضوئي 1 سم و طول موجته حوالي 538 نانومتر.

ملاحظة :

إذا كان امتصاص المحلول الملون الملتحصل عليه
انطلاقا من العينة أعلى من الامتصاص الضوئي
للمحلول المرجعي الأكثر تركيزاء تكرر العمليات المشار
إليهافى النقطة (4.6) بتخفيض كمية الرشاحة
المقتطعة بواسطة الماصة (1.4.6).

6. عدد التحديدات :

يجرى تحديدان منفصلان انطلاقا من العينات

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

6.. المنحنى المرجعي :

6. تنقل على التوالى بواسطة ماصة وفى
أربع قنينات مدرجة حجمها 100 ملل (3.4), 10 ملل من
الماء و 10 ملل من المحاليل المرجعية الثلاثة لنتريت
الصوديوم (2.3). تمثل 2,5 و5,0 و 10,0 ميكروغرام في
المليلتر.

6. نضيف الماء في كل قنينة للحصول على
حجم 60 ملل تقريبا ونعمل كما في النقط (24.6) إلى
(44.6).

6. نرسم منحنى مرجعيابتدوين قيمة
الامتصاصات المقاسة بدلالة التركيزات. بالميكروغرام
في المليلتر, للمحاليل المرجعية.

7. التعبير من النتائج :

7. طريقة الحساب والصيفة :

تحسب نسبة النتريت في العينة المعبر عنها
بالغرام من نتريت الصوديوم في الكيلوغرام بواسطة
الصيغة الآتية :

ك : كتلة العينة للتجربة بالغرام.

ح : الحجم بالمليلتر للجزء الصغير من
الرشاحة (1.4.6) المقتطع لتحديد الامتقصاص
الضوئي.

ت:تركيز نتريتالصوديوم. معبرعنها
بالميكر و غرام في المليلتر. مقروء على المنحنى المرجعي
و الموافق لامتصاص المحلول المحضر انطلاقا من العينة
المأخوذة للتجربة (4.4.6).

يؤخذ كنتيجة. المعدل الجبري لتحديدين.؛ إذا
توفرت شروط التكرارية(27).يعبر عن
النتيجة بتقريب 1 مغ في الكيلوغرام من
المنتوج.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

7.. التكرارية :

يجب ألا يبتعدى الفرق بين نتائج
تحديدين مجريين على التوالي أو بسرعة الواحد
تلو الآخر من طرف نفس المحلل. 910 من القيمة
المتوسطة.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

