يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
النترات في اللحم والمنتوجات اللحمية إجباريا.

الملاة 2 : من أجل تحديد نسبة النترات في اللحم
والمنتوجات اللحمية. فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع
الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال
المنهج المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق29
مارس سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

ال ملحق
منهج تحديد نسبة النترات في اللحم والمنتوجات
اللحمية
1 . التعريف :
يقصد بنسبة النترات في اللحوم والمنتوجات
اللحمية؛ نسبة النترات المحددة طبقا لطريقة العمل
المذكورة أدناه والمعبر عنها باليليغرام من نترات
البوتاسيوم في الكيلوغرام (أجزاء في المليون).
2 . المبداً :
ستخلاص بواسطة الماء الساخن من اللحوم
والمنتوجات اللحمية. ترسيب البروتينات والترشيع.
إرجاع النترات المستخلص في الرشاحة إلى
نتريت بواسطة الكادميوم المعدني.
لحصول على لون أحمر بإضافة كلورور
السولفانيلاميد وكلورور النافتيل ايثيلان ثنائي
الأمين إلى الرشاحة وقياس الكثافة الضوئية في موجة
طولها 538 ناتومتر.الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

3 . الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذا
نقاوة مكافئة.

3. . محاليل تستعمل لترسيب البروتينات

3 . الكاشف 1 :

يذوب في الماء 106 غ من هيكزا سيانوفيرات
البوتاسيوم. ثلاثي التمييه [0 332 00(6) ع5يك1]
ويكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3 . الكاشف 17 :

يذوب في الماء 220 غ من أسيتات الزنك؛ ثنائي
التمييه [0 ر213, :(600 و011) «2] و30 ملل من حمض
الخل قابل للتبلور في الماء ويكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3. محلول مشبع من بوراكس :

يذوب 50 غ من رباعي البورات ثنائي الصوديوم
عشاري التمييه [0 و1013 , ,340 و18 ] في 1000 ملل من
الماء الدافئ ويترك ليبرد في درجة حرارة المخبر.

3. قضبان من الزنذك؛ طولها حوالي 15 سم
وقطرها من 5 إلى 7 ملم.

3 . سلفات الكادميوم» محلول تركيزه 30 غ/ل.

يذوب في الماء 37 غ من سلفات الكادميوم (,30605:0
0م( ويكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3 حمض الكلوريدريك , محلول نظاميته حوالي
1 0,1.

يخفف 8 ملل من حمض الكلوريدريك المركز
( ميم 1,19 غ/ملل) في الماء ويكمل الحجم إلى 1000
ملل.

3.محلول مثبتالأمونياك. عامله
الهيدر وجيني 9.6 إلى 9,7

يخفف 20 ملل من حمض الكلوريديك المركز
( ووم دو,1 غ/ملل) مع 500 ملل من الماء. يرج ويضاف
0غ من ملح ثنائي الصوديوم ثنائي التمييه من حمض
الايثيلان ثنائي الامين رباعي الاستيك © رق2 .2
روف ,00101 يلك) الملكت] و55 ملل من
هيدر وكسيد الامونيوم المركز ( ووم د0,88 غ/ملل) يكمل
الحجم إلى 1000 ملل بالماء ويخلط. يراقب العامل
الهيدروجيني.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

3 نتريت الصوديوم» محاليل مرجعية.

- يذوب 1,000غ من نتريت الصوديوم
(ومان1 ) في الماء. يكمل الحجم إلى 100 ملل في
قنينة مدرجة. ينقل 5 ملل من هذا المحلول بواسطة
ماصة إلى قنينة مدرجة سعتها 1000 ملل. يكمل الحجم
بالماء حتى خط المعلم.

- تحضر سلسلة من المحاليل المرجعية بنقل 5. 10
و20 ملل من هذا المحلول بواسطة ماصة في قنينات
مدرجة سعتها 100 ملل. يكمل الحجم بالماء حتى خط
المعلم. تحتوي هذه المحاليل المرجعية على التوالي 2,5 ؛
0 و 10,0 ميكرو غرام من نتريت الصوديوم في
الميليلتر.

3 محاليل لتطور التلوين :

3. المحلول 1 :

يذوب بواسطة التسخين في حمام مائي 2غ من
سولفائيلاميد (11112 -502 - -14ام 1112-0 في 800 ملل
من الماء يترك ليبرد ويرشح إن اقتضى الأمر ثم يضاف
معالرج 100 ملل من حمض الكلوريدريك
المركز ( ووم - و1,ر غ/ملل).يكمل الحجم باماء إلى
0 ملل.

3. المحلول 11 :

يذوب في الماء 0,1 من كلورورن - نافتيل 1-
ايبشثيلان ثنائى الأمين ,-012-311-و111-07<جتاوره)
((2110. يكمل الحجم بالماء إلى 100 ملل.

3 . المحلول 117 :

يكمل الحجم بالماء إلى 1000 ملل,445 ملل من
حمض الكلور يدريك ( ووح 1,19 غ/ملل).

توضع هذه الحاليل في قارورات بنية
داكنة, مغلقة بإحكام وتحفظ في الثلاجة لمدة أقصاها
أسبوع.

3 نترات البوتاسيوم. محلول مرجعي

يذوب 1,465 غ من نترات البوتاسيوم (و060
في الماء ويكمل الحجم إلى 100 ملل في قنينة مدرجة
تقل بوا ة ماصة 5 ملل من ‎١‏ ل إلى قنينة
مدرجة سعتها 1000 ملل ويضبط الحجم حتى خط
المعلوم.

- يحتوي هذا المحلول على 73,25 ميكر وغرام / ملل
من نترات البوتاسيوم.

- يجب أن يحذ

المحلول المرجعي يوم استعماله.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

4- التجهيزات :

التجهيزات العادية للمخبر. لاسيما :

4 قرامة اللحم؛. مخبرية مزودة بصفيحة ذات
ثقوب لا يتعدى قطرها 4 ملم.

4 ميزان تحليلي.

4 قنينات مدرجة ذات سعة : 100 ملل. 200 ملل
و1000 ملل.

4 ماصات مدرجة مزودة بمعلم سعتها 20 ملل و
0 ملل أو ذات سعة أخرى,. إذا اقتضى الأمر حسب
الاقتطاع الصغير (1.8.5) .

4 حمام مائي مغلى.

4 ورق ترشيح ذى طيات؛ قطره 15 سم تقريبا
خال من النتريت والنترات.

4 جهان زجاجي موجه لإرجاع النترات (أنظر
الشكل أدناه).

4 مقياس اللون ضوئي كهربائي أى جهاز قياس
الكشافة الضوئية ذات أنابيب صغيرة مسارها الضوئي
1سم.

4 قنينة مخروطية سعتها 300 ملل.

5. طريقة العمل :

5 تحضير العينة للتجربة :

العمل انطلاقا من عينة ممثلة وزنها على الأقل
0غ

- جعلها متجانسة بعد مرورها مرتين على الأقل
عبر فرامة اللحم (1.4) وتخلط. تحفظ العينة في
البرودة في قارورة غير نفوذة وتملاً كليا.

- تحلل العينة بأسرع ما يمكن ولكن دائما خلال 24
ساعة التي تلي تحضيرها.

ملاحظة :

في حالة المنتوجات غير المطهية تحلل العينة
مباشرة بعد عملية المجانسة.

5 تحضير عمود الكادميوم :

5 توضع 3 إلى 5 قضبان من الزنك (2.3) في
محلول سلفات الكادميوم (3.3) موضوع في بيشر (1
لتر من محلول سلفات الكادميوم كاف لتحضير عمود

الكادميوم).

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

ينزع كل ساعة أو ساعتين الكادميوم المعدني
الإسفنجي المترسب على قضبان الزنك بتحريك
هذه الأخيرة في المحلول أو بحك القضبان ببعضها
البعض.

5 في الأخير بعد 6 إلى 8 ساعات. يترك
المحلول ليترسب ويغسل الراسب مرتين بلتر واحد من
الماء المقطرء مع مراعاة أن يبقى الكادميوم مغطى دوما

ينقل راسب الكادميوم بواسطة 400 ملل من
محلول حمض الكلور يديك (4.3) في جهاز الخلط الخبري
ويخلط لمدة 10 ثواني.

يرد محتوى جهاز الخلط إلى البيشر.

يرج من وقت لآخر راسب الكادميوم بواسطة
قضيب زجاجي يترك الراسب في حمض الكلوريدريك
ليلة كاملة.

5. يخلط مرة أخرى من أجل التخلص من كل
فقاعات الهواء المتواجدة في الكادميوم.

يترك المحلول ليترسب ويخلط مغلى الكادميوم
مرتين بلتر واحد من الماء في كل مرة.

يوضع صمام من ألياف الزجاج في أسفل العمود
الزجاجي الموجه لاحتواء الكادميوم.

ينقل ويغسل الكادميوم في العمود الزجاجي
باستعمال الماء إلى أن يصل إرتفاع الكادميوم حوالي
7 سم. يفرغ العمود من وقت إلى أخر خلال الملا مع
مراعاة عدم انخفاض مستوى المحلول إلى أدنى من قمة
راسب الكادميوم. التخلص من الفقاعات الغازية
(بواسطة إبرة الصوف مثلا)؛ يجب أن يتدفق السائل
بسرعة أقصاها 3 ملل/ردقيقة.

5 أخذ العينة :

يوزن بتقريب 0.001 غ, 10 غ من العينة للتجربة.

5 نزع البروتينات :

تنقل كميا العينة المأخوذة للتجربة في قنية
مخروطية (9.4) ويضاف إليها على التوالي 5 ملل من
محلول مشبع من البوراكس (3.1.3) و100 ملل من الماء
في درجة حرارة أدناها 70 م.

تسخن القنينة لمدة 15 دقيقة في حمام مائي مغلى
(5.4) ثم يرج عدة مرات.

تترك القنينة ومحتواها ليبرد في درجة حرارة
الحيط . ثم يضاف على التوالي 2 ملل من الكاشف 1
(1.1.3) و 2 ملل من الكاشف 11 (2.1.3). تخلط بعناية
بعد كل إضافة.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

ينقل المحلول إلى قنينة مدرجة سعتها 200 ملل
(3.4). يترك لمدة 30 دقيقة فى درجة حرارة المحيط.يكمل
الحجم بالماء حتى خط المعلم.

يخلط محتوى القنينة المدرجة برفق ثم يرشح
على ورق ترشيح ذي طيات(64).

5 المعالجة الأولية لعمود الكادميوم :

يغسل عمود الكادميوم على التوالي ب 25 ملل من
محلول حمض الكلوريدريك (4.3)؛ 50 ملل من الماء و
5 ملل من محلول مشبت أمونياكي (5.3) مخفق إلى
1+. تجنب انخفاض مستوى المحلول في القمع عن قمة
أنبوب التحويل الليفي للعمود.

5 مراقبة القوة (القدرة) المرجعة لعمود
الكادميوم :

5 يؤخذ بواسطة ماصة 20 ملل من المحلول
المرجعي لنترات البوتاسيوم (8.3). يسكب بواسطة
ماصة الخزان الموجودة في قمة العمود ويضاف مباشرة
بعد ذلك 5 ملل من المحلول المشبت الأمونياكي (5.3).
يستقبل الدافق في قنينة مدرجة سعتها 100 ملل (3.4).

5 عندما يوشك الخزان أن يفرغ. تغسل
جدرانه بحوالى 15 ملل من الماء. وتكرر نفس العملية
بجزء آخر من 15 ملل من الماء .

عندما يعبر هذا الجزء فى العمود. يملاً الخزان كليا
بالماء.

5 بعد جمع 100 ملل تقريبا من السائل. تتزع
القنينة من العمود يتمم المحتوى بالماء حتى خط المعلم.

5 يدخل بواسطة ماصلة ؛ 10 ملل من السائل
الدافق في قنينة مدرجة سعتها 100 ملل (3.4) وتواصل
العملية كما هى مبينة فى (2.8.5) إلى (4.8.5) .

5 إذا كان تركيز الناتج من النتريت المحدد عن
طريق المنحنى المرجعي (9.5).؛ أقل من 9,0 ميكرو غرام
من نترات الصوديوم في المليلتر (أي 9690 من القيمة
النظرية)؛ فانه لا يمكن استعمال عمود الكادميوم.

5 إرجاع النترات إلى النتريت :

تدخل في الخزان الموجودة أعلى العمود وبواسطة
ماصة 20 ملل من الرشاحة (4.5) وفي نفس الوقت. أو
مباشرة بعد ذلك تدخل 5 ملل من المحلول الأمونياكي
المثبت (5.3).

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

يستقبل السائل المتدفق من العمود في قنينة
مدرجة سعتها 100 ملل (3.4).

ينجز كما هو محدد في (2.65) و(3.65).
5 التحديد

5 تدخل فى قنينة مدرجة سعتها 100 ملل (3.4)
وبواسطة ماصة جزء صغير من السائل الذي عبر
العمود (5ملل) لا يتعدى حجمه 25 ملل نضيف الماء حتى
نتحصل على حجم 60 ملل تقريبا.

5 يضاف 10 ملل من المحلول 1 (1.7.3) ثم
نضيف 6 ملل من المحلول 111 (3.7.3).

يخلط ويترك المحلول لمدة 5 دقائق في درجة حرارة
المحيط وفي الظلام.

5 يضاف 2 ملل من المحلول 11 (2.7.3). يخلط
ويترك المحلول لمدة 3 دقائق في درجة حرارة المحيط وفي
الظلام. يكمل الحجم بالماء حتى خط المعلم.

5 يقاس امتصاص الحلول بواسطة جهاز قياس
اللون ضوئي كهربائي أو جهاز قياس الكثافة الضوئة
(8.4) في أنبوب صغير طول مساره الضوئي 1 سم وفي
موجة طولها 538 نانو متر.

ملاحظة

إذا كان امتصاص الملون المتحصل عليه انطلاقا من
العينة المأخوذة للتجربة أكبر من امتصاص المحلول
المرجعي الأعلى تركيزاء يعاد التحديد بتخفيض كمية
الناتج المقتطع بواسطة ماصة (1.8.5).

5 يجري تحديدان على نفس العينة للتجربة.

5 المنحنى المرجعي :

- تنقل على التوالي وبواسطة ماصة في 4
قنينات مدرجة سعة كل واحدة 100 ملل (3.4) 106 ملل
من الماء و10 ملل من كل محلول من المحاليل المرجعية
الثلاثة لنتريت الصوديوم (63) والتي تمثل 0
ميكر وغرام , 2,5 ميكرو غرام 5,0 ميكروغرام و10.0
ميكروغرام من النتريت في المليلتر.

- نضيف الماء في كل قنينة لنتحصل على حجم 60
ملل تقريبا ونعمل كما هو مبين في (2.8.5) إلى (4.8.5).

- يرسم المنحنى المرجعي بتدوين الامتصاصات
المقاسة بدلالة التركيزات. بالميكروغرام في المليلتر

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

6 . التعبير عن النتائج :

حساب كمية النترات في العينة, المعبر عنها
بالميلغرام من نترات البوتاسيوم في الكيلوغرام
باستعمال الصيغة التالية :

102 - 1,465 إت” 10000 -موسم]
ح » ك
حيث :
ك : الكتلة بالغرام. للعينة المأخوذة للتجرابة.
ح : الحجم؛ بالمليلتر للجزء الصغير من الناتج
(1.8.5).

ت : تركيز نتريت الصوديوم بالمكروغرام في
المليلتر المقروء على المتنحنى المرحعي والموافق
لامتصاص المحلول المحضر انطلاقا من العينة المأخوذة
للتجربة (4.8.5).

2 : هي كمية النتريت في العينة. معبر
عنها بالمليغرام من نتريت الصوديوم في الكليلوغرام.

يؤخذ كنتيجة. المعدل الجبري لتحديدين إذا
توفرت شروط التكرارية (1.6). تسجل النتيجة
بتقريب 1 مليغرام.

6 التكرارية :

يجب أن لا يتعدى الفرق بين نتائج تحديدين
أجريا في نفس الوقت أو بسرعة الواحدة تلوى الأخرى
من طرف نفس المحلل, 9610 من نسبة النترات.

خزان
(السعة القسوى 50-45 ملل)

محلول

8 داخلي 1.0 إلى 1.5 مم م]

سدادة من المطاط

عمود من الكادميوم
© داخلي 12 إلى 14 مم

سلك زجاجي

وصيلة من المطاط

الشكل - جهان إرجاع النترات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

قرار مؤْرّخ في 29 صفر عام 1427 الموافق 29 مارس سنة
6. يجعل منهج تحديد نسبة النتريت في اللحم
والمنتوجات اللحمية إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أو ل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينالير سنة 1990
والملتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -453
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

-وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 شال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 29 سبتمر سنة
9 الذي يحدد قواعد تحضير اللحوم المفرومة عند
الطلب ووضعها للاستهلاك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
المطبقة على تركيب المنتوجات ‎١!‏ يةا ية
ووضعها رهن الاستهلاك. المعدل والمتمم؛

يقرار ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم, والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لنتريت في اللحم والمنتوجات اللحمية إجباريا.

للحم والمنتوجات اللحمية . فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1427 الموافق 29
مارس سنة 2006.

الهاشمي جعبوب

الملحمق
منهج تحديد نسبة النتريت في اللحم
والمنتوجات اللحمية

1. التعريف :

نسبة النتريت في اللحم والمنتوجات اللحمية :
تحديد نسبة النتريت حسب طريقة العمل المبينة أدناه
ويعبر عنهابالميليغرام من نتريت الصوديوم
للكيلوغرام (أجزاء في المليون).

2 . المبداً :

استخلاص بواسطة الماء الساخن من اللحم
والمنتوجات اللحمية. ترسيب البروتينات و الترشيح.

مع وجود النتريت؛ نتحصل على اللون الأحمر
بإضافةالسولفانيلاميد و كلورور نافتيل ايثيلان
ثنائي الأمين للرشاحة وقياس الكثافة الضوئية في
موجة طولها 538 نانومتر.

3. الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذا
نقاوة مكافئة على الأقل.

3. محاليل تستعمل لترسيب البروتينات :

3. الكاشف 1 :

يذوب 106 غ من هيكزا سيانوفيرات البوتاسيوم؛
ثلاثي التمييه [311/0.م(8)03[ر16] في الماء ونكمل الحجم
إلى 1000 ملل.

3. الكاشف ]1 :

يذوب 220غ من اسيتات الزنك؛ ثنائي التمييه
[0ر211 ,,(21)011,000] و30 ملل من حمض الخل قابل
للتبلور في الماء ونكمل الحجم إلى 1000 ملل.

3. بوراكس. محلول مشبع :

يذوب 50غ من رباعي البورات ثنائي الصوديوم
عشاري التمييه (13,0,,10810رة) في 1000 ملل من
الماء الدافئ ويترك ليبرد في درجة حرارة المخبر.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

3. نتريت الصوديوم؛ محاليل مرجعية :

يذوب 1,000 غ من نتريت الصوديوم (102ل01)
في الماء ونكمل الحجم إلي 100ملل في قنينة
مدرجة.

ينقل بواسطة ماصة, 5 ملل من هذا اللحلول في
قنينة مدرجة أخرى حجمها 1000ملل نكمل الحجم حتى
خط المعلم.

تحضر سلسلة من المحاليل المرجعية بنقل بواسطة
ماصة 5 و10 و20 ملل من هذا المحلول في قنينة مدرجة
حجمها 100 ملل و نكمل الحجم بالماء حتى خط المعلم.

تحتوي هذه المحاليل المرجعية على التوالي 2,5
ميكروغرامو 5,0 ميكروغرامو 10 ميكروغرام من
نتريت الصوديوم في المليلتر.

يجب أن يحضر نتريت الصوديوم (0,05 غ/ل)
وكذا المحاليل المرجعية الحضرة منه في نفس يوم
الاستعمال.

3. محاليل انتشار التلوين :

3. محلول 1 :

يذوب بالتسخين في حمام مائيء 2غ من
السلفانيلاميد(و[11<-,50-,1ام0-ر8111) فى 800 ملل من
الماء. يبرد ويرشح إن اقتضى الأمر ويضاف مع
الرج 100 ملل من حمض الكلوريدريك
المركز (020 2 1,19 غ/ملل). يكمل الحجم إلى 1000 ملل
بالماء.

53. محلول 1:

يذوب في الماء 0.,25غ من كلورور ن - نافتيل -1 -
ايثيلان ثنائى الآمين ((2110 ,موت 1-رت-0-م111-011بتا.,3)
يكمل إلى 250 ملل بالماء.

53. محلول 117 :

يكمل إلى 1000 ملل بالماء؛, 445 ملل من حمض
الكلور يدريك (020 < 1,19 غ/رملل).

توضع هذه المحاليل في قارورات بنية داكنة.
مغلقة بإحكام وت تحفظ في الثلاجة لمدة أ سبوع على
الأكثر .

4 التجهيزات :

التجهيزات العادية للمخبر ؛ لاسيما :

4. قرامة اللحم؛ مخبرية مجهزة بصفيحة تحتوي
على ثقوب لا يتعدى قطرها 4مم.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

4. ميزان تحليلي.

4. قنيثة مدرجة. و 100 ملل و 200 ملل و1000
ملل.

4. ماصات تدريجتها 10ملل. وذات سعة أخرى.
إذا اقتضى الأمرء؛ وهذا حسب الاقتطاع الصغير (1.4.6).

4. حمام مائي حتى الغليان.

4). مقياس اللون ضوئي كهربائي أو جهاز قياس
الكثافة الضوئية ذات أنابيب صغيرة مسارها الضوئي
1سم.

4. ورق الترشيح ذى طيات. قطره حوالي 15 سم
خالية من النتريت.

4. قنينة مخروطية. سعتها 300 ملل.

5. العينة :

5. العمل انطلاقا من عينة ممثلة تزن 200 غ على
الأقل.

5. تحضر العينة للتجربة مباشرة ( 1.6) إذا كان
غير ممكناء تحفظ العينة في درجة حرارة ما بين 0 و5*م؛
لمدة أربعة (4) أيام على الأكثر.

6. طريقة العمل :

6 تحضير العيئنة للتجربة :

جعل العينة متجانسة بتمريرها مرتين على الأقل
في فرامة اللحم (1.4) ثم تخلط. تحفظ العينة في
البرودة في قارورة مملوءة كليا ومغلقة بإحكام.

تحلل العينة في أسرع وقت ممكن ودائما
خلال 24 ساعة.

لاحظة :

فى حالة المنتوجات غير المطهية؛ تحلل العينة

6. أ العينة :

توزن بتقريب 0,001 غ حوالي 10 غ من العينة
المأخوذة للتجربة.

6. نزع البروتينات :

6. تنقل كميا العينة في قنينة مخروطية
(8.4) و يضاف بالتتابع 5 ملل من محلول مشبع من

البوراكس (3.1.3) و 100 ملل من الماء في درجة حرارة
آدناها 0م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

06. تسخن القنينة لمدة 15 دقيقة في حمام مائي
حتى الغليان (54) ثم يرج عدة مرات.

66. تترك القنينة ومحتواها ليبرد فى درجة
حرارة المحيط. يضاف بالتتابع.؛ 2 ملل من الكاشف 1
(1.1.3) و 2 ملل من الكاشف 11 (2.1.3). تخلط بعناية بعد
كل إضافة.

6. ينقل الخليط فى قنينة مدرجة سعتها
0 ملل (3.4) يكمل الحجر, بالماء حتى خط
المعلم ثم يخلط. يترك لمدة 30 دقيقة في درجة حرارة
المحيط.

6. يترك الخليط ليترسب بعناية. ثم يرشح

السائل الطافي على ورق الترشيح ذي طيات (74)
بطريقة يتم فيها الحصول على محلول شفاف.

6. جهاز قياس شدة التلوين :

6. تؤخذ بواسطة ماصة قطعة صغيرة من
الرشاحة (5 ملل) على أن لا تتعدى 25 ملل وتوضع في
قنينة مدرجة سعتها 100 ملل (3.4) يضاف الماء حتى
نتحصل على حجم يقارب 60 ملل.

06. يضاف 10 ملل من المحلول 1 (1.3.3) ثم 6 ملل
من المحلول 111 (3.3.3) يخلط و يترك المحلول لمدة 5 دقائق
في درجة حرارة المحيط وفي الظلام.

66. تضاف 2 ملل من المحلول ]1 (2.3.3) ثم يخلط
ويترك لمدة 3 إلى 10 دقائق في درجة حرارة المحيط وفي
الظلام.

يكمل الحجم بالماء حتى خط المعلم.

6. يقاس امتصاص المحلول الملون بواسطة جهاز
قياس الامتصاص الضوئي الكهربائي أو بواسطة جهاز
قياس الكشافة الضوئية (6.4) في أنبوب صغير مساره
الضوئي 1 سم و طول موجته حوالي 538 نانومتر.

ملاحظة :

إذا كان امتصاص المحلول الملون الملتحصل عليه
انطلاقا من العينة أعلى من الامتصاص الضوئي
للمحلول المرجعي الأكثر تركيزاء تكرر العمليات المشار
إليهافى النقطة (4.6) بتخفيض كمية الرشاحة
المقتطعة بواسطة الماصة (1.4.6).

6. عدد التحديدات :

يجرى تحديدان منفصلان انطلاقا من العينات

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

6.. المنحنى المرجعي :

6. تنقل على التوالى بواسطة ماصة وفى
أربع قنينات مدرجة حجمها 100 ملل (3.4), 10 ملل من
الماء و 10 ملل من المحاليل المرجعية الثلاثة لنتريت
الصوديوم (2.3). تمثل 2,5 و5,0 و 10,0 ميكروغرام في
المليلتر.

6. نضيف الماء في كل قنينة للحصول على
حجم 60 ملل تقريبا ونعمل كما في النقط (24.6) إلى
(44.6).

6. نرسم منحنى مرجعيابتدوين قيمة
الامتصاصات المقاسة بدلالة التركيزات. بالميكروغرام
في المليلتر, للمحاليل المرجعية.

7. التعبير من النتائج :

7. طريقة الحساب والصيفة :

تحسب نسبة النتريت في العينة المعبر عنها
بالغرام من نتريت الصوديوم في الكيلوغرام بواسطة
الصيغة الآتية :

ك : كتلة العينة للتجربة بالغرام.

ح : الحجم بالمليلتر للجزء الصغير من
الرشاحة (1.4.6) المقتطع لتحديد الامتقصاص
الضوئي.

ت:تركيز نتريتالصوديوم. معبرعنها
بالميكر و غرام في المليلتر. مقروء على المنحنى المرجعي
و الموافق لامتصاص المحلول المحضر انطلاقا من العينة
المأخوذة للتجربة (4.4.6).

يؤخذ كنتيجة. المعدل الجبري لتحديدين.؛ إذا
توفرت شروط التكرارية(27).يعبر عن
النتيجة بتقريب 1 مغ في الكيلوغرام من
المنتوج.

2 جمادى الثّانية عام 1427 ه
8 يونيو سنة 2006م

7.. التكرارية :

يجب ألا يبتعدى الفرق بين نتائج
تحديدين مجريين على التوالي أو بسرعة الواحد
تلو الآخر من طرف نفس المحلل. 910 من القيمة
المتوسطة.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

