حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
اسه -
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 235 مؤَرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليى سنة 2006,
المتعلقة بتهيئة حظيرة الرياح الكبرى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمّم؛3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمَّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق27يوليوسنة
3, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
حظيرة الرياح الكبرى. نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
ل ٍ ٍ

المادة 2: تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بستمائة
وثلاثين (630) هكتارا تقع في إقليم ولاية الجزائر, تحدّد
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم وتوزع

- بلدية دالي ابراهيم مائتان وعشرة (210)
هكتارات.

- بلدية أولاد فايت مائة وثلاثة و أربعون (143)
هكتارا.

- بلدية العاشور مائتان وسبعة وسبعون (277)
هكتارا.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المتعلقة بتهيئة حظيرة الرياح الكبرى. كما يأتي :

- منتزه طبيعيء

- مركب قطبي حضريء

- طريق سريع.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
لعملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرَسميَّة للج مهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 4 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

