الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الرابعة والأربعين لعيد
الاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعوا بهذه8 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

الصفة تعليما أو تكوينا مهنيا ونجحوا فى امتحانات
شهادة التعليم الأساسي أو البكالوريا أو التخرج من
جامعة التكوين المتواصل أو في أحد أنماط التكوين
المهني؛ على النحو الآتي :

- إذا كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين
(24) شهرا أو يقل عنها دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه.

- إذا كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين
(24) شهرا ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء
وقضوا نصف (1 /2) مدة عقوبتهم.

المادةة3: يستفيد تخفيضا جزئيا قوبة
الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعوا
بهذهالصفة تعليماأو تكوينا مهنيا ونجحوا في
امتحانات شهادة التعليم الأساسي أو البكالوريا أو
التخرج من جامعة التكوين المتواصل أو في أحد أنماط
التكوين المهني؛ على النحو الآتي :

-خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
المادة 2 أعلاه؛

- ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

- سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
(10) سنوات أو يقل عنهاء

- ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

ات تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها في
المادتين 2 و 3 أعلاه؛ دون باقى شروطهماء على
المحبوسين من النساء والأحداث المحكوم عليهم نهائيا
عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدّد

المادة 6: يستشثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد وقتل الأصول والتسميم ؛ الأفعال الملنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و 64 و84 و 85 و254
و255 و256 و257 و258 و2600 و261 و262و1263 ملسن
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جناية
هتك العرض أو محاولة هتك العرض والفعل أو محاولة
الفعل المخل بالحياء بالعنف والفاحشة. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و334 و335 و336
و 337 مكرر من قانون العقوبات.

-الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ والفرار
وتزوير النقود والتهريب. الأفعال املنصوص والمعاقب
عليهابالموادً 30 و119 و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128مكرر 1و129 و188 و197 و198 و200 و202
و203 من قانون العقوبات وبالمواد 324 و325 و326 و327
و328 من قانون الجمارك»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و244 من القانون رقم 05-85 المؤَرّخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصّحة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم.؛ وبالمواد 13 و14و15و16 و17
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بها.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا.

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
ستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9: لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص المحبوسين المعنيين بأحكام الأمر رقم 01-06
لمؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

المادة 10: لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 3 يوليو سنة 2006.
عبدالعزيز بوتفليقة
ا

