
عبد العزيز بلخادم
سس

مرسوم تنفيذي رقم 262-06 مؤَرّخ في 4 رجب عام
7 الموافق 30 يوليو سنة 2006, يتضمن إنشاء
مشتلة المؤسسات المسمّاة "محضنة غرداية".

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزيرالمؤسسا
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

الصغيرة

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و 25
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

7 رجب عام 1427ه
2 غشت سنة 2006م

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل المؤسسات., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

الملاة الأولى : طبقا للمادة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 78-03 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. تنش مشتلة
المؤسسات المسمّاة "'محضنة غرداية” ويكون مقرها

الملا 2 : "محضنة غرداية" مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتخضع في تنظيمها وسيرها لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : توضع المشتلة تحت وصاية الوزيرالمكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1427 الموافق 30
يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم7 رجب عام 1427ه
2 شت اسئة 2006 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الثانية عام 1427
الموافق أول يولي سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلّية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق أوّل يوليو سنة 2006 تنهى
مهام السّيدين الآتي اسماهما بعنوان وزارة الداخلية
والجماعات المحلية :

1- عبد القادر مصراوي.؛ بصفته مندوب الأمن
في ولاية الواديء

2- بلعباس نهاري؛ بصفته مدير الحماية المدنية
فى ولاية عين الدفلى. لتكليفه بوظيفة أخرى.

كسس

مرسوم راسي مؤْرخ في 5 جمادى الثانية مام 1427
الموافق أول يوليى سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
يعنوان وزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق أوّل يوليو سنة 2006 تنهى
مهام السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان
وزارة العدل :

) الإدارة المركزية :

1 - إبراهيم بهياني؛ بصفته مفتشاء

2- محمد محفوظى. بصفته مفتشاء

3 - سميرة زكريء, زوجة بايو؛ بصفتها نائبة
مدير للدّراسات والإحصائيات فى المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة التربية - سابقاء لتكليفها بوظيفة
أخرى.

بسبب إلفغاء الهيكل, ابتداء من 13 سبتمير
سنة 2005 :

4- على ستقاد. ب بصفته مفتشا جهوياء

5-بشيولويفى.بصفتهمفتشاجهويا
في المفتشية الجهوية للوسطء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

6-عبدالرزاق طاعالله. بصفتهمفتة
في المفتشية الجهوية للشرقء

7- محمد زلغي. بصفته مفتشافي المفتشية
الجهوية للوسطء

8 - الطيب بلمخفي. بصفته مفتشا في المفتشية
الجهوية للوسطء

9- لخضر عبد الصدوق. بصفته مفتشا
في المفتشية الجهوية للغرب.

ب) سلك القضاة :

0- خميسة دخيل. بصفتها قاضية بمحكمة
الذرعان. بسبب الوفاة؛ ابتداء من 3 أبريل سنة 2006,
1 - ملاد بويدة؛ بصفته قاضيا بمحكمة رقانء
بسبب الوفاة.؛ ابتداء من 8 مارس سنة 2006.

لإحالتهم على التقامد :

-فاطمة الزهراء مسراوة.؛ زوجة بلعربية.
بصفتها مستشارة بالجلس القضائي لمدينة الجزائر,

- العيد جرمان؛ بصفته مساعدا أول لوكيل
بمحكمة وهرانء

- فاطمة الزهراء بن بليدية؛ زوجة بلطرش»
قاذ اضية في محكمة الجزائر ,

-فا : تيرى., فتهاقاضية

- محمد رامول. بصفته قاضيا بمحكمة عنابة.

- محمد حداد. بصفته قاضيا بمحكمة البويرة.

9 - عبد الحفيظ بن عبيدة؛ بصفته قاضيا بمحكمة
بوقاعة.

0 - فريدة عون الصغير. بصفتها قاضية بمحكمة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

