المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ا

قرار مؤرخ في 12 محرّم عام 1427 الموافق11 فبراير
سنة 2006 يحدّد كيفيات انتداب القضاة إلى
المدرسة العليا للقضاء.

ّ

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 -161
الموؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو
سنة 2005 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04

المؤرخ في 10 ر مضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-05
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛ لاا سيما المادة

9 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذئ رقم 05 - 303 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار كيفيات انتداب القضاة إلى المدرسة العليا

المادة 2 : يعد القاضى المنتدب بالمدرسة العليا
للقضاء في حالة القيام بالخدمة. ويكلف بهذه الصفة
بتأطير الفرق البيداغوجية وضمان التكامل والتنسيق
في تطبيق برنامج التكوين بالمدرسة العليا للقضاء.

كما يكلف أيضا بمهام التدريس والتكوين طبقا
لبرامج المدرسة وفقا للكيفيات التي يحددها المجلس
العلمى.

المادة 3 : فضلا عن المهام المذكورة في المادة 2 أعلاه.
يمكن أن يكلف القاضي المنتدب بما يأتي :

- المشاركة فى لجنة تقييم تدريبات! بة
القضاة.

- إثراء الرصيد الوثائقى للمكتبة.

- المشاركة في انتقاء مواضيع مذكرات نهاية
التكوين وتقييمهاء

- مساعدة لجنة الاختبارات والقبول النهائى
للمسابقة في اقتراح الأسئلة وتصحيح الامتحانات.

المادة 4: يحدد وزير العدل.؛ حافظ الأختام عدد
القضاة المنتدبين لضمان تأطير احترافى حسب
التخصلصات واحتياجات المدرسة.

كما يمكن أن يحدّد العدد بناء على اقتراح من مدير
المدرسة؛ بعد إستشارة المجلس العلمى.

المادة 5 : يتم الإعلان عن الترشح لانتداب القضاة
من طرف وزارة العدل على مستوى الجهات القضائية.

يتضمّن الإعلان عن الترشح البيانات الآتية :

- التخصصات المفتوحة.

8 جمادى الثّانية مام 7ه

4 يوليو سنة 2006 م

-عددا ا اة لكل تخ > :1

- فترة الانتداب.

- شروط الترشح وكيفياته.

- فترة إيداع طلبات الترشح بالمديرية العامة
للموارد البشرية بوزارة العدل.

المادة 6 : يجب أن يكون طلب الترشح مرفقا ببيان
سيرة ذاتية يتضمن لا سيما الوظائف التي تم شغلهاء
وبالشهادات المثبتة لمؤهلات المترشح وبأنه يستوفي
الشروط المحددة فى المادة 7 أدناه.

يرسل الطلب المذكور أعلاه عن طريق السلم
التدرجي إلى المدير العام للموارد البشرية بوزارة
العدل.

المادة 7: يُختار القضاة المنتدبون للتدريس
بالمدرسة العليا للقضاء من بين القضاة الذين تتوفر
فيهم الشروط الآتية :
- إثبات مؤهلات علمية وكفاءات مهنية؛
- إثبات أقدمية معتبرة وخبرة أكيدة في
التخصلّْصات التى لها علاقة بالمادة أو المواد التى
بدرسهاء
- التمتع بمؤهلات بيدا غوجية.
- إثبات مستوى مقبول في اللغات الحية
الأجنبية؛ لا سيما الفرنسية والإنجليزية؛
- اكتساب مهارات فردية في مجال استعمال
الإعلام الآلي للبحث والتدريس.

- نشر أعمال علمية. أو المساهمة والمشاركة في
الندوات والملتقيات والمحاضرات.

- أن لا يكون محل متابعة أو تعرض إلى عقوبة
تأديبية ولم يرد له الاعتبار.

المادة 8 : يتم ترتيب القضاة المرشحين للانتداب
وانتقاؤهم حسب التخصّصات والشروط المحددة في
المادة 7 أعلاه. من طرف لجنة يعيِّنها وزير العدل. حافظ
الأختام.

المادة 9 : يتم انتداب القضاة بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام وينهى بنفس الأشكال.

المادة 10 : لا يمكن أن يجدد انتداب القاضي إلا مرة
واحدة متتالية.

5 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

غير أنه يمكن أن يقبل انتداب القاضى من جديد
إذا بين أنه مارس العمل القضائي على مستوى جهة

المادة 11 : يتفرغ القضاة المنتدبون خلال مدة
الانتداب حصريا للمهام المحددة في المادتين 2 و3 من هذا
القرار.

المادة 12 : تنظم المدرسة العليا للقضاء خلال الشهر
الأول من فترة الانتداب دورة لتكوين المكونين لفائدة
القضاة المنتدبين تهدف إلى تعلم المناهج البيداغوجية
المستعملة في المدرسة ولتدعيم مؤهلاتهم العلمية.

يمكن أن يؤطر هذه الدورة التكوينية خبراء
وطنيون وأجانب. عند الاقتضاء.

المادة 13 : يخضع القاضي المنتدب خلال فترة
الانتداب إلى النظام الداخلي للمدرسة العليا للقضاء
والسلطة السلمية لمديرها العام.

المادة 14 : يستفيد القاضي المنتدب من عطلة
سنوية بمقرر من المدير العام للمدرسة.

المادة 15 : في حالة إخلال القاضي المنتدب في
القيام بواجباته أو الغياب أو عدم مراعاة أحكام النظام
الداخلي. يخطر المدير العام للمدرسة بذلك المدير العام
للموارد البشرية.

يمكن للمدير العام للمدرسة في الحالات المذكورة
أعلاه. بعد إستشارة المجلس العلمي. أن يقترح إنهاء
القيام بالانتداب.

المادة 16 : يمكن للقاضي المنتدب أن يطلب إنهاء
القيام بالانتداب بعد إشعار إدارة المدرسة بذلك بمدة
لا تقل عن شهرين.

كما يمكن إنهاء القيام بالانتداب تلقائيا أو بناء
على اقتراح من المدير العام للمدرسة.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1427 الموافق 11
فبراير سنة 2006.

الطيب بلعيز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 19

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرح في 11 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9
مايو سنة 2006 ؛ يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة في
مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 26 اكتوبر و8 و16
نوفمبر سنة 2005 و4 فبراير سنة 2006,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم411-90 لمؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء
المنشآت الغازية الآتية
لضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
ة لتموين مدينة سيدي معروف (بولاية
ز الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالي 10 (بارا) قطرها 4"
هران 3) بالخاذ الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
(بوصة). موجهة لتموين مدينتي ماسرة وعين سيدي
الشريف (بولاية مستغانم) بالغاز الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
(بوصة)؛ موجهة لتموين مدينة شلالة العذاورة (بولاية
المدية) بالغاز الطبيعى.
- قناة ذات الضغط العالي (70 (بارا) قطرها 4"
(بوصة)؛ موجهة لتموين مدن شنوة وبوراس وبوزويان
زة) بالغاز الطبيعي.
قناة ذات الخ لضغط العالي 70 (با را) قطرها 4"
(بوصة)؛ موجهة لتموين حي جعفري (بولاية الجزائر)
بالغاز الطبيعي.

الملاة 2 : يتعيِّن على منفَّذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوئنلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 9 مايو سنة 2006.
سوسس

