التعاضدية الفلاحية ويضبط الروابط القانونية
والتنظيمية فيما بينهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 413-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتنمية الاستثمار الفلاحى" لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاصً رقم
3202-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
الإنتاج الفلاحي". لا سيِّما الملاة 5 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في
5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
الذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاصّ رقم 302-067 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي"؛

3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
الذى يحدّد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التشتخصيص الخاصّ رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 413-05 المؤٌرخ في 22 رمضان عام 1426
لموافق 25 أكتوبر سنة 2005 والمادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 415-05 المؤٌرخ في 22 رمضان عام 1426
لموافق 25 أكتوبر سنة 2005 والمذكورين أعلاه. يُعَيْنْ
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية وكذا بنك
لفلاحة والتنميةالريفية بصفتهماالمؤسستين
لماليتين الملتخصصتين المكلفتين بتسديد النفقات
لمقيّدة في حسابي التخصيص الخاص رقم 302-067
لذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية الاستشثمار
لفلاحي" ورقم 302-121 الذي عثنوانه 'الصندوق
لوطني لضبط الإنتاج الفلاحي”. الموجّهة لتنفيذ أعمال
دعم الدولة لتثمية الفلاحة.

الملاة 2 : تنظم العلاقات بين الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية وبنك الفلاحة والتنمية الريفية
ووزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛ وتحدّد حقوق
وواجبات الأطراف بموجب اتفاقيات.

الملاة 3 : يُعدٌ الصندوق الوطنى للتعاضدية
الفلاحية وبنك الفلاحة والتنمية الريفية حصيلة
سنوية للنشاطات ووضعيات فصلية تُرسل إلى
الوزيرين المكلّفين بالماليّة والفلاحة.

تتضمّن الوضعيات الفصلية.؛ لا سيا :
- طبيعة العملية وعدد المستفيدين؛

- المبلغ المتعهد به حسب فئّة العملية.
- المبلغ المستعمل حسب فئّة العملية.

- رصيد تنفيذ العملية.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -