مرسوم تنفيذي رقم 246-06 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
يحدد صلاحيات اللجنة الوطنية لليذون
والشتائل وتشكيلتها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية ,

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987 والمتعلو
- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية. لا سيّما

الماذة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل

والمتمم.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمن إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمه
وسيرها "الجيراك".

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد صلاحيات اللجنة الوطنية للبذور والشتائل
وتشكيلتها وعملها وتدعى في صلب النص "اللجنة".

الملا 2 : تكلف اللجنة بما يأتي :

- توجيه وتنسيق برامج إنتاج البذور والشتائل
وتموينهاء

- دراسة كل التدابير التنظيمية التقنية و//أو
الاقتصادية التي من شأئها أن تساعد على تطوير
وتحسين الإنتاج الوطني من البذور والشتائل
وتسويقهاء

- دراسة مشاريع الأنظمة التقنية لإنتاج البذور
والشتائل و تسويقهاء

- دراسة طلبات تسجيل الأصناف في الفهرس
الرسمي و/أو شطبها منه.

- دراسة طلبات حماية الحيازة النباتية.

- دراسة طلبات منح اعتماد إنتاج البذور
والشتائل وبيعها.0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

الملاة 3: يترأس اللجنة الوزير المكلف بالفلاحة
أو ممثله. وتتكون من :

- مدير حماية النباتات والمراقبات التقنية أو
ممثله؛

- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته أو ممثله.

- مدير التنظيم العقاري وحماية الأملاك أو ممثله.

- مدير التكوين والبحث والإرشاد أو ممثله.
-المدير العام للمركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها أو ممثله.
- المدير العام للمعهد التقني للمحاصيل الكبرى
أو ممثله.
- المدير العام للمعهد التقني لزراعة البقول
والمحاصيل الصناعية أو ممثله.
- المدير العام للمعهد التقني للأشجار المثمرة
والكروم أو ممثله.
لمدير العام للمعهد التقني لتطوير الزراعة
الصحراوية أو ممثله.
لمدير العام للمعهد الجزائري للتقييس أو ممثله.
لغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
لمجالس الوطنية المهنية المشتركة المعنية

- رؤساء اللجان التقنية الملتخصصة المذكورة في
الملدة 5 من هذا المرسوم أو ممثليهم؛

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بأي شخص يمكنه.
بحكم كفاءته , مساعدة اللجنة فى أعمالها.

تتولى أمانة تقنية دائمة أمانة اللجنة.

تحدد اللجنة نظامها الداخلى.

الملاة4: يعين أعضاء اللجنة لفترة ثلاث (3)
سنوات , قابلة للتجديد. بقرار من الوزير المكلف
بالفلاحة بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

الملا 5: تضم اللجنة ثلاث (3) لجان تقنية

متخصصة :

- اللجنة التقنية المكلفة بالمصادقة على الأصناف,.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- اللجنة التقنية المكلفة بحماية الحيازة النباتية.

- اللجنة التقنية المكلفة بمنح اعتمادات إنتاج
البذور والشتائل وبيعها.

يحدد تنظيم هذه اللجان وتشكيلتها وعملها بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 6: تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها كلما اقتضت الضرورة ذلك.

لاتصح مداولات اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع
اللجنة مرة ثائية بعد أجل ثمانية (8) أيام وتصح
مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
سبببتهإ ست

