
دنه

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 267 مؤرخ في 19 رجب عام
7 الموافق 14 غفشت سنة 2006 يتضمن

التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مقر وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
لذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
لعمومية. المتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991. المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مقر وزارة الشؤون الخارجية فوق هضبة
العناصر ببلدية المدنية. ولاية الجزائر . باعتباره يتسم
بطابع البنية التحتية ذات المنفعة العامة والأهمية
الوطنية والاستراتيجية لهذه العملية.

المادة 2: تخص طبيعة المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية ب 26.210 م2 تقع
فوق هضبة العناصر ببلدية المدنية؛ ولاية الجزائر.
وتحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها تخص إنجاز
- بنايات إدارية.

- موقف سيارات تحت الأرضء

- المدخل الرئيسي والرسمي لمقر وزارة الشؤون
الخارجية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1427 الموافق 14
غشت سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

