3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

قرارن مؤرخ في 8 صفر عام 1427 الموافق 18 مارس
سنة 2006, يتضمّن منح امتياز نظام نقل
البترول الخام بواسطة الأنابيب المسمى "011"
للشركة الوطنية سوناطراك.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بناء على توصية سلطة ضبط المحروقات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بالحروقات. لاسيِّما الموادً 68 و69 و108
مناهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الآساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يمنح امتياز نظام نقل البترول الخام
بواسطة الأنابيب المسمى "011" الرابط بين إن
أميناس والحدود الجزائريّة التونسية للشركة الوطنية
سوناطراك طبقا للقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه وشروط دفتر الأعباء الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 2 : تحدد تعريفات تقل المحروقات بواسطة
الأنابيب طبقا للأحكام التنظيمية المتخذة تطبيقا
للقانون المذكور أعلاه.

المملاة 3: يسري مفعول أحكام هذا القرار بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ التوقيع عليه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1427 الموافق 18
مارس سنة 2006.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار مؤَرخ في 18 صفر عام 1427 الموافق 18 مارس
سنة 2006,؛ يتضمّن منح امتياز نظام نقل
"02" للشركة الوطنية سوناطراك.

إن وزير الطاقة والمناجم.
- بناء على توصية سلطة ضبط المحروقات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بالحروقات. لاسيِّما الموادً 68 و69 و08

مناه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 998
والمتضمّن القانون الآساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلهاوتسويقها
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : يمنح امتياز نظام نقل البترول الخام
بواسطة الأنابيب المسمى "021/022" الرابط بين حوض
الحمراء وأرزيو للشركة الوطنية سوناطراك طبقا
للقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه وشروط
دفتر الأعباء الملحق بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : تحدّد تعريفات نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب طبقا للأحكام التنظيمية المتخذة تطبيقا
للقانون المذكور أعلاه.

الملا 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ التوقيع عليه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1427 الموافق 18
مارس سنة 2006.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

وزارة الفاحة والتنمية الريغية

