سبببتهإ ست

مرسوم تنفيذي رقم 247-06 مؤَرخ في 13 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 9 يولي سنة 2006,

يحدد الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع

وأصناف البذور والشتائل وشروط مسكه ونشره

وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية ‎٠‏

- وبثاء على الد.
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية, لا سب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ في
6ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

تور .ء لاسيِّما الملاتان 85 - 4 و125

١الملاة‏ 9 منه.

والمتضمن تعيين رنَدٍالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات و زير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-93 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمتعلق بالتنظيم الخاص بالبذور والشتائل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق

بإحداث نشرات رسمية لا ات والإدارات العمومية.

يرسم ما ياتي :
الملاةالأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 9 من القانون رقم
03-5 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
نة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع و أصناف البذور
والشتائل وشروط مسكه ونشره وكذا يفيات وإجراءات

الفصل الأول
الخصائص التقنية للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف

الملاة 2 : إن الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف الذي
يتضمن قائمتين اثنتين (2) أ وب طبقا لأحكام المادّة 10 من
القانون رقم 03-05 الموؤٌرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. هو سجل مقسم إلى
مجموعة زراعات تتضمن. بالنسبة لكل صنف :

- الاسم المشترك والاسم العلمي للنوع»

- تسمية الصنف المعنيء

- الحائز والمتحصل المحتمل.

- البلد الأصلي للصنف»

- التسجيل المحتمل في بلدان أخرى»

- تاريخ تسجيل وإعادة تسجيل الصنف.

الملا 3: مجموعات الزراعات المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ هي كما يأتي : ‎١‏

- الزراعات الكبرى. لا سيِّما الحبوب والبقول الغذائية
والأنواع العلفية.

- زراعة الخضروات (السباخة).

- الزراعات الدائمة. لا سيِّما أنواع الأشجار الم
وأشجار العنب و أشجار النخيل وكذا الزراعة الأجنبية.

- الزراعات الصناعية.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

الفصل الثاني
شروط مسك الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف ونشره

الملا 4: تتولى السلطة الوطنية التقنية الذ
مسك الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف.

الملا 5: ينشر الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف
سنويا في النشرة الرسمية لوزارة الفلاحة.

الفصل الخثالث
كيفيات وإجراءات التسجيل في الفهرس
الرسمي للأنواع والأصناف

الملاة 6 : لا يتم تسجيل أي صنف إلاّ بعد المصادقة عليه
طبقا لأحكام المواد 7 و8 و9 من القانون رقم 03-05 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

وبهذه الصفة؛ يجب أن يتضمن ملف طلب
علاوة على طلب الدة
الملتحصل للصنف. من أجل دراسته والمصادقة عليه ما يأتي :

- وصف كامل و مفصل للصنف وشروط الحصول عليه.

- التسمية المقترحة.

- العينات التمثيلية للصنف الضرورية لإجراء
التجارب»

-كلالمعا
بالصنف.

يجب إيداع طلب التسجيل والملف المتعلق به لدى
السلطة الوطنية التقنية النباتية.

التسجيل.

جيل الذي يتقدم به الحائز أو

ات الأخرى ‎١‏ تى تعد ضروريةوتتعلو

الملا 7: يمكن شطب صنف في كل وقت ضمن نفس
الشكل الذي تم به تسجيله. ا

يتم الشطب أيضاء بالنسبة للتعديلات المذكورة في
أحكام الملدّة 11 من القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
بالنسبة للأصناف التي لم تكن موضوع طلب جديد للمصادقة
عليه من أجل تسجيله.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

الملاة 8 : في انتظار إعداد أنظمة المصادقة عليهاء
ونظرا للآجال الممنوحة بالنسبة لفترات إجراء التجارب على
الأصناف وفحصهاء تنشاً قائمة موؤقتة للأصناف والأنواع
المرخص تسويقها لفترة تقدر بثلاث (3)
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

يشطب كل صنف مسجل في الفهرس الرسمي للأنواع
والأصناف من القائمة المؤؤقتة للأنواع والأصناف.

تحدد القائمةالمؤقتة للأنواع والأصناف المسوقة بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة. وتتضمن نوع وتسمية الصنف
المعنى.

نوات ابتداء

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

الملا 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 284-93
المؤُرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
لبد ا

تنفيذي رقم 248-06 مؤَْرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 ,؛
يحدد كيفيات تنظيم حوشات الصيد الإدارية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية ,

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادتان 85 -
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لا سيِّما الملاة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في
2 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلق بالعتاد الحربى والأسلحة والذخيرة. المعدل

والمتمْم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من القانون
رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات تنظيم حوشات الصيد الإدارية.

الملاة 2 : حوشة الصيد الإدارية وسيلة لضبط
أعداد الحيوانات البرية المصنفة ضمن الحيوانات
سريعة التكاثر وفقا للشروط والكيفيات المنصوص
عليها في أحكام المادّة 65 من القانون رقم 07-04 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملا 3: يمكن أن تجرى حوشة الصيد الإدارية في
عملية واحدة أو فى عدة عمليات ضمن الكيفيات
لمحددة في أحكام المادة 5 أدتاه.

الملا 4: تبادر الإدارة المكلفة بالصيد بإجراء
حوشات الصيد الإدارية. لاسيِّما بطلب من ضحايا
لخسائر التي تتسبب فيها الأنواع سريعة التكاثر.
بعد استشارة مديرية الفلاحة ومصالح الأمن المختصة
إقليميا وبالتشاور مع فيدر الية الصيادين للولاية

الملا 5: يمنح الوالي رخصة تنظيم حوشات
لصيد الإدارية بموجب قرار ويجب أن يبينفيها

- الأقاليم التي ستجرى عليهاء

- تقدير أعداد الحيوانات من النوع سريع التكاثر
الواجب القضاء عليها.ء

- قائمة الصيادين والحواشين المشار كين في
الحوشة.

- الوسائل المادية المسخرة ,لاسيماذخيرة
الأسلحة ووسائل النقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- كل حكم تكميلي فيما يخص أمن الحوشة
وسيرها الحسن. لاسيِّما اللحافظة على الأنواع
الأخرى من الحيوانات غير المعنية بالحوشة الإدارية.

- تواريخ افتتاح وغلق الحوشة أو ما تشت عليه
من أعمال كل عملية على حدة.

- كل إجراء خاص من شأنه أن يسهل تنفيذ
لحوشة.

- الأسلحة والذخيرة أو وسائل الصيد التى
ستست عمل في الحوشة تبعاللشنوع سريع
لتكاشر المستهدف مع مراعاة الأحكام التنظيمية
لسارية فى هذا المجال.

الملاة 6: يقوم ممثل الإدارة المكلفة بالصيد
لمختصة إقليمياء بمراقبة حوشات الصيد الإدارية ؛
ويسهر على احترام شروط تنفيذها.

الملا 7: يتم تنفيذ حوشات الصيد الإدارية في
لموقع تحت توجيه مدير الحوشة الذي يكلف, لاسيما
بما يأتي :

- تموقع الرماة.

- انتشار الحواشين.

- استعمال الكلاب وابن مقرض أو وسائل الصيد
الأخرى.

- كافة تعليمات الرمي.

يعين مدير الحوشة بموجب قرار من الوالي طبقا
لأحكامالمادة 5أعلاه. من بين مسؤولي فيدرالية
لصيادين للولاية المعنية أو جمعيات الصيادين التى

الملاة 8 : توزع الحيوانات المقتطعة بمناسبة
إجراء حوشات الصيد الإدارية على الأشخاص الذين
شاركوا فيها أو تسلم للمؤسسات التي تأوي حيوانات
متوحشة وإما تجيّر وتدفن في موقع حوشة الصيد
لإدارية.

تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لاقتضاء, بموجب قرار من الوالي طبقا لأحكام المادة 5
أعلاه.

الملاة 9: يحرر مسؤول الإدارة المحلية المكلفة
بالصيد.؛ عند انتهاء كل حوشة صيد إدارية ؛. محضرا
- تاريخ حوشة الصيد الإدارية ومكان إجرائهاء

- عدد الحيوانات التي تم القضاء عليها ونوعهاء

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

- هوية الأشخاص الذين شاركوا في حوشة
الصيد الإدارية؛

- كل المعلومات التي لها علاقة بالعملية.

الملاة 10 : يتكفل الأشخاص الطبيعيون أو
المعنيون الخاضعون للقانون العام أو الخاص الذين
يطلبون تنظيم حوشات الصيد الإدارية بالصاريف
المرتبطة بممارسة الحوشات الإدارية المعنية.

الملاة 11 : تتمتع المؤسسات المطارية. بموجب
هذا المرسوم , برخصة دائمة لإجراء حوشات الصيد
الإدارية الخاصة بأنواع الطيور.

الملا 12: يتابع كل اقتطاع للحيوانات سريعة
التكاثر غير مطابق للأحكام المنصوص عليها في
القانون رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. عند
إجراء حوشات الصيد الإدارية طبقا للتشريع المعمول
يه .

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
_اته[هإ سس

