والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيِّما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006. لاسيّما المادة 71

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 71 من القانون
رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,
يحددهذاالمرسوم كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة". ‎١‏

الملاة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
الحساب رقم 302-124. . ‎١‏

ويكون الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة الآمر بالصرف الرئيسي لهذا الحساب.

الملاة 3 : يقي في الحساب رقم 302-124 ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

تم تمويل نشاطات البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. لاسيما تلك المتعلقة
بالمصاريف المرتبطة بدراسات الشعب والفروع ونشر
المعلومة الاقتصادية.

يحدّد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة مدونة
الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا الحساب.

الملاة 4 : المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المؤهلة
للاستفادة من الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات
هي :

- مؤسسات القانون الجزائري الصغيرة
والمتوسطة الناشطة منذ سنتين.

- المؤسسات الصفيرة والمتوسطة التي
لا تعترضها صعوبات مالية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 5 : يتكفّل هذا الحساب بعمليات التأهيل.
لاسيّما تلك المرتبطة بما يأتى :

- العمليات الموجهة للمحيط القريب للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- العمليات الإضافية الموجهة لهياكل الدعم.

الملاة 6 : لا يمكن المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
التي استفادت من عمليات برامج التأهيل الأخرى أن
تستفيد من دعم هذا الحساب بالنسبة لعمليات مماثلة.

الملاة 7: يسند إلى الوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة تنفيذ عمليات التأهيل
المذكورة أعلاه.

3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

الملاة 8 : تحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة” بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يعدٌّ الآمر بالصرف برنامج عمل يِبِيِنْ الأهداف
وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

قرارات؛, مقررات؛ آراء
وزارة الطاقة والمناجم

