عبد العزيز بلخادم
ا
مرسوم تنفيذي رقم 238-06 مؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006,
يحدٌ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-122 الذي عثنوانه "صندوق المداخيل
التكميلية لفائدة موظفي التحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّماالملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 ؛ لا سيِّما الملاة 89

منهء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لا سيِّما المادة 68
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ

في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 68 من القانون
رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426
الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2006 يحدّد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-122 الذي عنوانه "صندوق
المداخيل التكميلية لفائدة موظفى التحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش". ‎١‏

الملاّة 2 : يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-122 الذي
عنوانه "صندوق المداخيل التكميلية لفائدة موظفى
التحقيقات الاقتصادية وقمع الغش". ‎١‏

الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالتجارة. -

الملا 3 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- دفع الخزينة نسبة 50 من الناتج الصافي
للإيرادات الناتجة عن الغرامات والمحجوزات المتأتية من
لمحاضر المحررة من طرف مصالح التحقيقات
لاقتصادية وقمع الغش.

في باب النفقات :

-دفع المداخيل التكميلية لفائدة موظفي
لتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش.

الملاة45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
سميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

8 ٍ نة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثائية عام 1427
لموافق 4 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

