المتوسطة.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرارن مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23
أبريل سئنة 2005 , يحدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والمصالح اللامركزية (مديريات البيئة
للولاية).

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426
الموافق 23 أبريل سنة 2005 , تحدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والمصالح اللامركزية (مديريات البيئة للولاية)
طبقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

يرأس مدير الإدارة والوسائل لجنة الطعن هذه
وفي حالة حدوث مانع له, يخلفه نائب مدير الموارد

المطبعة الرسميّة. حي البساتين؛ بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة