المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة
لبوغزول نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//رأو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمذكورة في الملدة الأولى أعلاه. بألف وسبعمائة
وخمسون (1750) هكتاراء تقع في إقليم ولاية المدية,؛
بلدية بوغزول وتحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
متعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
لجديدة لبوغزول كما يأتي :

- الشبكات العمومية للمنشآت القاعدية وناقلات

لطاقة والماء ومنشآت الاتصالات السلكية واللأسلكية
ومنشآت الطرق والربط بشبكة السكة الحديدية.

3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

- مطار دوليء

- مساحات لبرنامج السكن تبادر وتقوم بها
مؤسسات الدولة وأجهزتهاء

- التجهيزات العمومية المرافقة للخدمات
الحضرية والخدمات الجوارية.

- التجهيزات الجماعية التربوية والجامعية
الاستشفائية والصحية والثقافية والرياضية والمصالح
الإدارية.

- الحظائر الحضرية والمساحات الخضراء.

- محطات تصفية المياه ومركز معالجة النفايات.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
1

