
عبد العزيز بلخادم
_اته[هإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 249-06 مؤَرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 ,
يحدد شروط تنظيم المنافسات الرياضية
الممارسة على الشاطئ وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السياحة
ووزير الشباب والرياضة ؛

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85
و125( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛ المتمْم؛0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطئ ؛ لا سيّما المادة 35 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 467-82 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتعلق بالتظاهرات والمباريات التى ينظمها الأجانب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي
يحدد شروط فتح ومنع الشواطئ للسباحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي
يحدد مهام اللجنة الولائية المكلّفة باقتراح فتح ومنع
الشواطئ للسباحة وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدَّ كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من القانون
رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنئة 2003 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
شروط تنظيم المنافسات الرياضية الممارسة على
الشاطئ وكيفيات ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : لا تفتح الشواطئالمفتوحة للسباحة إلا
للرياضات التي يمكن ممارستها على الشاطئ والتي
تحدد قائمتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالسياحة والوزير المكلف بالرياضة.

يمكن أن تكتسي المنافسات الرياضية التي
يمكن تنظيمها على الشواطئ الطابع الدولي أو
الوطني أو المحلي.

المادة 3 : يمكن أن تقام المنافسات الرياضية على
الشواطئ حتى خارج موسم الاصطياف كما هو محدد
في أحكام المادة 3 من القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تنظم المنافسات الرياضية موضوع هذا
المرسوم على الشواطئ المرخص لها قانونا بذلك طبقا
خطط تهيئة الشواطئ.

يجب أن تقام في مناطق مهيأة و مزودة بمعالم لهذا
الغرض؛ كما يجب أن تستجيب لطبيعة الرياضة

المادة 5 : يمكن أن تمنع المنافسات الرياضية التي
من شأئها أن تلحق أضرارا بالحالة الطبيعية للشاطئ
وبالمواقع الحساسة بيئيا وبأمن وطمأنينة المترددين

على الشاطئ.

الفصل الثاني
شروط تنظيم المنافسات الرياضية
الممارسة على الشاطئٌ
المادة 6 : يخضع استعمال الشواطئ لأغراض
تنظيم المنافسات الرياضية لدفع إتاوة تحدد كيفيات
تحديد مبلغها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 7: يرخص حصرا للفيدراليات والروابط
والنوادى والجمعيات الرياضية المعتمدة قانونا وكذا
لكل شخص طبيعي أو معنوي مؤهل قانونا سواء كان
خاضعا للقانون العام أو الخاص , بتنظيم المنافسات
الرياضية على الشواطئ المفتوحة للسباحة.

المادة 8 : عندما لا تنظم المنافسات الرياضية من
طرف الفيدرالية الرياضية الوطنية المعنية؛ يجب أن
تقام هذه المنافسات تحت إشرافها وطبقا لتنظيماتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 9 : يمكن أن تنظم المنافسات الرياضية
موضوع هذا المرسوم على الشواطئ التي تستجيب
للشروط الآتية :

- أن يرخص بالسباحة فيها طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 112-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- أن تكون مطابقة لمقاييس وشروط إجراء
الرياضة المختارة, طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
111-44 المؤرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تخضع المنافسات الرياضية المنظمة من
طرف الأجانب للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : يخضع تنظيم المنافسات المنظمة على
الشواطئ للموافقة المسبقة للوالي المختص إقليميا.

غير أنه يجب الحصول على الموافقة الملسبقة
لصاحب امتياز الشاطئ المعني.

المادة 12 : يلزم منظم المنافسة الرياضية
بالامتثال للشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط
النموذجي الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
كيفيات تنظيم المنافسات الرياضية
الممارسة على الشاطئ

المادة 13 : يجب أن يكون تنظيم المنافسات
الرياضية على الشاطئ موضوع طلب ترخيص ؛ يرسل
إلى الوالي ا الختصر | قليميا ثلاثة (3) أشهر قبل تاريخ
بداية المنافسة على الأقل.

المادة 14 : يجب أن يحرر طلب الترخيص

ويجب أن يشمل هذا الطلب البيانات الآتية :

-هوية المنظمين.

- موافقة الفيدرالية الوطنية الرياضية المعنية,

- موافقة صاحب الامتياز المستغل للشاطئ.

- البرنامج المتضمن تواريخ وأماكن الإجراء وعدد
المشار كين والطبيعة والوسائل المادية التي ستستعمل.

- قائمة المشار كين الوطنيين و//أو الأجانبء

- هدف المنافسة.

وكذا كلو ثيقة أخرى يراهاا لمنظم ضرورية.
ويسلم مقابل ذلك وصل استلام.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 15 : يرسل الوالي المختص إقليميا نسخا من
الطلب إلى المديرين المكلفين على التوالى
بالسياحة والرياضة لإبداء الرأي فيه في أجل شهر
واحد (1) . ‎١‏

يتعين على الوالي إثر تلقيه طلب الترخيص
بمنافسة رياضية ؛ إبلاغ رده في أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ تلقيه الطلب. 0

المادة16 : تخضع المنافسات الرياضية ذات
مشاركةدولية للموافقةالمسبقة للوزير المكلّة
بالرياضة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 17 : عندما تستوفى المنافسة الرياضية
الشروط المحددة أعلاه, وعندما تبدي السلطات المعنية
رأيها الإيجابي أو موافقتها الضرورية. يرخص الوالي
المختص إقليميا بتنظيم المنافسة الرياضية. بقرار
يحدد لاسيِما ما يآتي :

- مكان المنافسة أو المساحات أو المناطق الملخصصة
لهذه المنافسة.

- الطابع الدولي أوالوطني أو المحلي للمنافسة.

- مدة وموضوع المنافسة وكذا هوية المنظم.

المادة 18 : يِبلَعْ المدير المكلف بالرياضة القرار
المنصوص عليه أعلاه.؛ إلى المنظم وترسل نسخ منه إلى :

- مدير السياحة للولاية.

- رئيس الأمن للولاية أو قائد مجموعة الدرك
الوطنى؛ حسب الحالة.

- مدير الحماية المدنية للولاية.

- مدير الصحة للولاية.

يلحق دفتر الشروط المنصوص عليه فى الملاة 12
أعلاه بهذا المرسوم.

المادة 19 : يمكن أن يرفض ترخيص الوالي :

-عندمالا يستجيب الشاطئ لشروط فتح
الشاطئ كما هو منصوص عليه في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 111-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- عندما تمنع السباحة في الشاطئ المعني ‎٠‏

- عندما لا تستجيب المنافسة للشروط المحددة فى
الملذتين 6 و7 أعلاه.

- فى حالة رفض الوزير المكلف بالرياضة.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

المادة 20 : يجب أن يكون الرفض معللا ويبلغ إلى
صاحب الطلب ابتداء من تاريخ استلام الطلب.
المادة 21 : يمكن صاحب الطلب تقديم طعن لدى

الوالي في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ قرار
الرفض.

المادة 22: يفصل الوالي في طلب الطعن في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام الطعن.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة .
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

الملحق
منافسة رياضية على الشاطئ

تم الاتفاق على ما ياتي :

الملاّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد حقوق وواجبات منظم منافسة رياضية على

الشاطئ.

الملاة2: يلتزمالمنظم بالامتثال للقوانين
الأساسية والتنظيمات التي تسيِّر الرياضة موضوع
المنافسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 3 : يجب على المنظم ضمان أمن الأشخاص
والممتلكات.

الملاة 4 : إن المنظم مسؤول عن وضع كل الوسائل
الملائمة لضمان حسن سير المنافسة على الشاطئ
والسهر على أمن الأشخاص والممتلكات.

المللاة 5 : المنظم مسؤول عن تحضير المنافسة
وسيرها ومراقبتها.

ويقوم بوضع هيئة لمتابعة مسابقات المنافسة.

تكون هذه الهيئة المراسل الدائم للجماعات المحلية
وذلك بإعلامها بكل تعديل في رزنامة المنافسة وكذا
بكل حدث يتطلب عملية إعادة تنظيم.

الملاة 6 : يطبق المنظم القرارات المتخذة من طرف
السلطة البحرية فى حالة منافسة رياضية.

الملاة 7: يعلم المنظم المشاركين بكل المعلومات
اللتعلقة بأمنهم وأساسا فيما يخص التنبؤات الجوية.

الملاّة8:يتعين على المنظم إعلام الوالي بكل
تغيير في سير التظاهرة.

الملاة 9 : يتعين على المنظم تنظيم المنافسة
الرياضية على الشاطئ تماشيا مع أمن ومصالح كل
المستعملين وباحترامها .

الملا 10 : يتعين على المنظم تحديد موقع ورزنامة
المنافسة.

الملا 11 : يضمن المنظم إقامة المنافسين المشار كين
فى المنافسة.

الملاة 12 : إذا كانت الإقامة بعيدة عن المساحة
المائية يتعيِّن على المنظم ضمان نقل مداوم وحظيرة

لتوقف السيارات.

الملا 13 : يتعين على المنظم تخصيص لجنة
استقبال وفتح المنافسة.

الملة 14 : إثر انتهاء المنافسة ؛ يلزم المنظم بإعادة
الأماكن إلى حالتها الأصلية.

المللاة 15 : يتصل المنظم بوسائل الإعلام لضمان
الدخول إلى منطقة المنافسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 16 : يتعين على المنظم السهر على التنظيم
العام وحسن سير المنافسة ويكلف بتحديد المسالك
وتعيين مستخدمين مكلفين بالسهر على مراقبة
المنافسة.

الملا 17 : يمكن المنظم طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما إصدار تذاكر من أجل الاستغلال التجاري

ويمكنه.؛ بهذه الصفة؛ بيع تذاكر الدخول وفق
تسعيرة يحددها .

الملاة 18: يمكن المنظم ؛ من أجل ضمان السير
الحسن للمنافسة.؛ أن يستعين بمستخدمى أمن أو رقابة
يوزعون داخل الملساحات الخصسصةللمنافسة وعند
مداخلها.

الملاة 19 : يكلف المنظم بتنظيم مراقبة المساحات
المعنية بالمنافسة. وتشكيل لجنة معتمدة حسب القواعد
التي ينص عليها التنظيم.

الملاة 20 : يتعين على منظم المنافسات الرياضية
الممارسة على الشاطئ اكتتاب جميع عقود التأمين
التي تغطي الأخطار التي قد يتعرض لها المشاركون
في المنافسات طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 21: يتكفل المنظم بوضع فريق مكلة
باستقبال المشار كين.

الملا 22: يجب أن يبلغ إلى الوالي كل تعديل
محتمل يحدث على قائمة المشار كين أو الوسائل قبل

أو بعد المنافسة.

الملاة 23 : يتعين على المنظم اتخاذ كل تدبير
ضروري لضمان السير الحسن للمنافسة الرياضية
وللمحافظة على الشاطئ ولاحترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 24: يتعين على المنظم دفع الإتاوة
المحددة في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 249-06
المؤٌرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو
سنة 2006 الذي يحدد شروط تنظيم المنافسات
الرياضية الممارسة على الشاطئ وكيفيات ذلك.

قرئ وصودق عليه

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

