6 يوليو سنة 2006م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

أمر رقم 03-06 مؤَرّخ في 19 جمادى الثانية مام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006, يتضمَّن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيِّما المواد 51 26-1229
و124 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الأساسي العام للعامل. لاسيما المواد من 180
إلى 186 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل و الأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية فى العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذيالقعدة عام 1410الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي
يحدد المدة القانونية للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يتضمن هذا الأمرء القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.
يحدد هذا الأمرالقواعد القانونية الأساسية
المطبقة على الموظفين والضمانات الأساسية الممنوحة
لهم في إطار تأدية مهامهم في خدمة الدولة.
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة2 : يطبق هذا القانون الأساسي على
الموظفين الذين يمارسون نشاطهم في المؤسسات
والإدارات العمومية.
يقصد بالؤسسات والإدارات العمومية.
المؤسسات العمومية, والإدارات المركزية في الدولة
والمصالح غير الممركزة التابعة لها والجماعات الإقليمية
واللؤسسات العموميةذات الطابع الإداري»
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وكل مؤسسة عمومية يمكن أن يخضع
مستخدموها لأحكام هذا القانون الأساسي.

لاايخضع لأحكام هذا الأمر القضاة والمستخدمون
العسكريون والمدنيون للدفاع الوطني ومستخدمو
البرلمان.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 3 : يحدد تطبيق أحكام هذا القانون
لأساسي بقوانين أساسية خاصة بمختلف أسلاك

غير أنه؛ ونظرا لخصوصيات أسلاك الأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين وأساتذة التعليم العالي
والباحشين والمستخدمين التابعين للأسلاك الخاصة
بالأمن الوطني والحرس البلدي وإدارة الغابات والحماية
لمدنية والمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية وأمن
لإتصالات السلكية واللاسلكية وإدارة السجون وإدارة
لجمارك وكذا المستخدمين التابعين لأسلاك أمناء
لضبط للجهات القضائية والأسلاك الخاصة بإدارة
لشؤون الدينية. يمكن أن تنص قوانينهم الأساسية
لخاصة على أحكام استثنائية لهذا الأمر في مجال
لحقوق والواجبات و سير الحياة المهنية والانضباط
لعام.

الفصل الثاني
العلاقة القانونية الأساسية

المادة 4 : يعتبر موظفاً كل عون عيِّن في وظيفة
عمومية دائمة ورسم في رتبة في السلم الإداري.

الترسيم هو الإجراء الذي يتم من خلاله تثبيت
الموظف في رتبته.

المادة 5 : تختلف الرتبة عن منصب الشغل. وهي
الصفة التي تخول لصاحبها الحق في شغل الوظائف
الخصصة لها.

المادة6 : يجمع السلك مجموعة من الموظفين
الذين ينتمون إلى رتبة أو عدة رتب و يخضعون لنفس
القانون الأساسي الخاص.

المادة 7 : يكون الموظف تجاه الإدارة في وضعية

المادة 8 : تصنف أسلاك الموظفين حسب مستوى
التأهيل المطلوب في المجموعات الأربعة (4) الآتية :

- المجموعة "آ " وتضم مجموع الموظفين الحائزين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات
التصميم والبحث والدراسات أو كل مستوى تأهيل
مماثل.

- المجموعة "ب" وتضم مجموع الموظفين الحائزين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات التطبيق
أو كل مستوى تأهيل مماثل.

- المجموعة "ج" وتضم مجموع الموظفين الحائزين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات التحكم أو
كل مستوى تأهيل مماثل.

-المجموعة "د" وتضم مجموعالموذ ظفين الحائزين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات التنفيذ أو
كل مستوى تأهيل مماثل.

يمكن أن تقسم المجموعات إلى مجموعات فرعية.

0 جمادى الثانية عام 7ه
6 يوليو سنة 2006 م

المدة9 : كل تعيين في وظيفة لدى الم ات
والإدارات العمومية ب جب أن يؤدي إلى شغل وظيفة
شاغرة بصفة قانونية.

الفصل الثالث
المناصب العليا وى الوظائف العليا للدولة

المادة 10 : زيادة على الوظائف المناسبة لرتب
المناصب العليا هي مناصب نوعية للتأطير ذات
طابع هيكلي أو وظيفي. وتسمعح بضمان التكفل
بتأطير النشاطات الإدارية والتقنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 11 : تنشاً المناصب العليا
0 أعلاه. عن طريق :

- القوانين الأساسية الخاصة
أسلاك الموظفين فيمايتعلق بالمنا
الطابع الوظيفي.

- النصوص التنظيمية المتعلقة بإنشاء وتنظي
المؤسسات و الإدارات العمومية. فيما يتعلق بالمناصب
العليا ذات الطابع الهيكلي.

المادة 12 : تحدد شروط التعيين في المناصب
العليا عن طريق التنظيم.

المادة 13: يقتصر التعيين في المناصب العليا
على الموظفين.

غير أنه يمكن شغل المناصب العلياالمتعلقة
بنشاطات الدراسات و تأطير المشاريع؛. بصفة
استثنائية, من طرف إطارات مؤهلة ليست لهاصفة
الموظف.

المادة 14 : يستفيد شاغلو المناصب العلياء إضافة
إلى الراتب المرتبط برتبهم؛ من نقاط استدلالية
إضافية وفق كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

المادة15 : تنشاًوظائف عليا للدولة في إطار
تنظيم المؤسسات و الإدارات العمومية.

تتمثل الوظيفة العليا للدولة فى ممارسة
مسؤولية باسم الدولة قصد المساهمة مباشرة في
تصور وإعداد وتنفيذ السياسات العمومية.

المادة 16 : يعود التعيين في الوظائف العليا
للدولة إلى السلطة التقديرية للسلطة المؤهلة.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليى سنة 2006 م

المادة 17 : تحدد قائمةالوظائف العلياللدولة
وشروط التعيين فيها والحقوق والواجبات المرتبطة بها
و كذا نظام الرواتب المطبق على أصحابها عن طريق
التنظيم.

المادة 18 : لا يخول تعيين غير الموظف في وظيفة
عليا للدولة أو فى منصب عال صفة الموظف أو الحق فى
التعيين بهذه الصفة. ‎١‏

الفصل الرابع
الأنظمة القانونية الأخرى للعمل

المادة 19 : تخضع مناصب الشغل التي تتضمن
نشاطات الحفظ أو الصيانة أوالخدمات فى المؤسسات
والإدارات العمومية إلى نظام التعاقد.

تحدد قائمة مناصب الشغل المنصوص عليها في
هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 20 : يمكن اللجوء؛ بصفة استثنائية. إلى
توظيف أعوان متعاقدين في مناصب شغل مخصصة
للموظفين فى الحالات الآتية :

- في انتظار تنظيم مسابقة توظيف أو إنشاء

- لتعويض الشغور المؤقت لمنصب شغل.

المادة 21 : يمكن. بصفة استثنائية. توظيف
عوان متعاقدين غير أولتّك المنصوص عليهم في
المادتين 19 و20 أعلاه. في إطار التكفل بأعمال تكتسي
طابعا مؤقتا.

المادة 22 : يوظف الأعوان المذكورون في المواد من
9 إلى 21 أعلاه, حسب الحالة ووفق حاجات المؤسسات
والإدارات العمومية. عن طريق عقود محددة المدة أو
غير محددة المدة.؛ بالتوقيت الكامل أو بالتوقيت
الجزئي.

ولا يخول شغل هذه المناصب الحق في اكتساب
صفة الموظف أوالحق في الإدماج في رتبة من رتب
الوظيفة العمومية.

المادة 23 : يحتفظالموظفونالذين يشغلون
المناصب المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه عند تاريخ
نشر هذا الأمر بصفة الموظف.

المادة 24 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
توظيف الأعوان المذكورين في المواد من 19 إلى21
أعلاه. وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم. والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 25 : يمكن أن ينجز أعمالا ظرفية للخبرة
أو الدر اسة أو الاستشارة لحساب المؤسسات و الإدار ات
العمومية في إطار اتفاقي, مستشارون يتمتعون
بمستوى التأهيل المطلوب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الباب الثاني
الضمانات وحقوق الموظف و واجباته

الفصل الأول
الضمانات وى حقوق الموظف

المادة 26 : حرية الرأي مضمونة للموظف في
حدود احترام واجب التحفظ المفروض عليه.

المادة 27 : لا يجوز التمييز بين الموظفين بسبب
آرائهم أو جنسهم أو أصلهم أو بسبب أي ظرف من
ظروفهم الشخصية أو الاجتماعية .

المادة 28 : لا يمكن أن يترتب على الانتماء إلى
تنظيم نقابي أو جمعية أي تأثير على الحياة المهنية

مع مراعاة حالات المنع النصوص عليهافي
التشريع المعمول به,؛ لا يمكن بأي حال أن يؤثر انتماء أو
عدم انتماء الموظف إلى حزب سياسي على حياته
المهنية.

المادة 29 : لا يمكن بآية حال أن تتأثر الحياة المهنية
للموظف المترشح إلى عهدة انتخابية سياسية أو
نقابية ؛ بالآراء التى يعبر عنها قبل أو أثناء تلك
العهدة. ‎١‏

المادة 30 : يجب على الدولة حماية الموظف مما
قد يتعرض له من تهديد أوإهانة أو شتم أو قذف أو
اعتداء؛ من أي طبيعة كانت, أثناء ممارسة وظيفته أو
بمناسبتهاء ويجب عليها ضمان تعويض لفائدته عن
الضرر الذي قد يلحق به.

وتحلّ الدولة في هذه الظروف محل الموظف
للحصول على التعويض من مرتكب تلك الآفعال.

كما تملك الدولة؛ لنفس الغرض» حق القيام برفع
دعوى مباشرة أمام القضاء عن طريق التأسيس كطرف
مدني أمام الجهة القضائية المختصة.

المادة 31 : إذا تعرض الموظف لمتابعة قضائية من
الغيرء بسبب خط في الخدمة. ويجب على المؤسسة أو
الإدارة العمومية التي بي ينتمى إليها أن تحميه من
العقوبات المدنية التي تسلط عليه ما لم ينسب إلى
هذا الموظف خطاً شخصي يعتبر منفصلا عن المهام
الموكلة له.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 32 : للموظف الحق, بعد أداء الخدمة. في
راتب.

المادة 33 : للموظف الحق في الحماية الاجتماعية
والتقاعد في إطار التشريع المعمول به.

المادة 34: ب تفيد الموظف من الخدمات
لاجتماعية في إطار التشريع المعمول به.

المادة 35 : يمارس الموظف الحق النقابي في إطار
لتشريع المعمول به.

المادة 36 : يمارس الموظف حق الإضراب في إطار
لتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 37 : للموظف الحق في ممارسة مهامه في
ظروف عمل تضمن له الكرامة والصحة والسلامة
لبدنية والمعنوية .

المادة 38 : للموظف الحق في التكوين وتحسين
لمستوى والترقية في الرتبة خلال حياته المهنية.

المادة 39: للموظف الحق في العطل المنصوص
عليها في هذا الأمر.

الفصل الثاني
واجبات الموظف

المادة 40: يجب على الموظف, في إطار تأدية
مهامه,.احترام سلطةالدولةو فرض احترامهاوفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 41 : يجب على الموظف أن يمارس مهامه بكل
أمانة وبدون تحيز.

المادة 42: يجب على الموظف تجنب كل فعل
يتنافى مع طبيعة مهامه و لو كان ذلك خارج الخدمة.

كما يجب عليه أن يتسم في كل الأحوال بسلوك
لائق ومحترم.

المادة 43 : يخصص الموظفون كل نشاطهم المهني
للمهامالتي أسندت إليهم.ولايمكتنهم ممارسة
نشاط مربح في إطار خاص مهما كان نوعه.

غير أنه يرخص للموظفين بممارسة مهام التكوين
أو التعليم أو البحث كنشاط ثانوي ضمن شروط ووفق
كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

كما يمكنهم أيضا إنتاج الأعمال العلمية أو الأدبية
أو الفنية.

وفي هذه الحالة. لا يمكن الموظف ذكر صفته أو
رتبته الإدارية بمناسبة نشر هذه الأعمال. إلا بعد
موافقة السلطة التى لها صلاحيات التعيين.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 44: بغض النظر عن أحكام الفقرة الأولى
من المادة 43 أعلاه؛ يمكن الموظفين المنتمين إلى
أسلاك أساتذة التعليم العالي والباحثين وكذا أسلاك
الممارسين الطبيين الملتخصصين. ممارسة نشاط مربح
في إطار خاص يوافق تخصصهم.

تسهر السلطة المؤهلة على ضمان مصلحة الخدمة
وتتخذ أي إجراء مناسب إذا اقتضت الحاجة ذلك.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 45: يمنع على كل موظف. مهما كانت
وضعيته في السلم الإداري؛ أن يمتلك داخل التراب
الوطني أو خارجه. مباشرة أو بواسطة شخص آخرء
بأية صفة من الصفات؛ مصالح من طبيعتها أن
تؤثر على استقلاليته أو تشكل عائقا للقيام بمهمته
بصفة عادية في مؤسسة تخضع إلى رقابة الإدارة التي
ينتمي إليها أو لهاصلة مع هذه الإدارة ؛ و ذلك تحت
طائلة تعرضه للعقوبات التأديبية المنصوص عليها فى
هذا القانون الأساسى. ‎١‏

المادة 46 : إذا كان زوج الموظف يمارس. بصفة
مهنية؛ نشاطا خاصا مربحاء وجب على الموظطف
لتصريح بذلك للإدارة التي ينتمي إليها وتتخذ
لسلطة المختصة, إذا اقتضت الضرورة ذلك؛ التدابير
لكفيلة بالمحافظة على مصلحة الخدمة.

يعد عدم التصريح خطاً مهنيا يعرض مرتكبه إلى
لعقوبات التأديبية المنصوص عليها في المادة 163 من
هذا الأمر.

المادة 47: كل موظف مهما كانت رتبته في السلم
لإداري مسؤول عن تنفيذ المهام الموكلة إليه.

لا يعفى الموظف من المسؤولية المنوطة به بسبب
لمسؤولية الخاصة بمرؤوسيه.

المادة 48: يجب على الموظف الالتزام بالسر
لمهني. و يمنع عليه أن يكشف محتوى أية وثيقة
بحوزته أو أي حدث أو خبر علم به أو اطلع عليه
بمناسبة ممارسة مهامه , ما عدا ما تقتضيه ضرورة
لمصلحة. ولا يتحرر الموظف من واجب السر المهنى إلا
بترخيص مكتوب من السلطة السلمية المؤهلة. 0

المادة 49: على الموظف أن يسهر على حماية
الوثائق الإدارية وعلى أمنها.

يمنع كل إخفاء أو تحويل أو إتلاف الملفات أو
المستندات أو الوثائق الإدارية و يتعرض مرتكبها إلى
عقوبات تأديبية دون المساس بالمتابعات الجزائية.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

المادة 50: يتعين على الموظف أن يحافظ عل
ممتلكات الإدارة في إطار ممارسة مهامه.

المادة 51 : يجب على الموظف, ألا يستعمل. بأية
حال. لأغراض شخصية أو لأغراض خارجة عن
المصلحة. المحلات و التجهيزات ووسائل الإدارة.

المادة 52: يجب على الموظف التعامل بأدب
واحترام في علاقاته مع رؤسائه وزملائه ومرؤوسيه.

المادة 53: يجب على الموظف التعامل مع
مستعملي المرفق العام بلياقة و دون مماطلة.

المادة 54 : يمنع على الموظف تحت طائلة المتابعات
الجزائية. طلب أو اشتراط أو استلام. هدايا أو هبات
أو آية امتيازات من أي نوع كانت. بطريقة مباشرة أو
بواسطة شخص آخرء مقابل تادية خدمة في إطار
مهامه.

الباب الثالث
الهيكل المركزي وهيئات الوظيفة العمومية

المادة 55 : الهيكل المركزي و هيئات الوظيفة
العمومية هي :

- الهيكل المركزي للوظيفة العمومية.

- المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.

- هيئّات المشاركة والطعن.

الفصل الأول
الهيكل المركزي للوظيفة العمومية
المادة 56 : الهيكل المركزي للوظيفة العمومية إدارة
دائمة للدولة, تكلف على وجه الخصوص بما يأتي :
- اقتراح عناصر السياسة الحكومية في مجال
الوظيفة العمومية و التدابير اللازمة لتنفيذهاء
- السهرء بالاتصال مع الإدارات المعنية. على
تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية
وضمان مطابقة النصوص المتخذة لتطبيقه.
- ضمان مراقبة قانونية الأعمال الإدارية المتّصلة
بتسيير المسار المهني للموظفين؛
- تقييم تسيير الموارد البشرية في المؤسسات
والإدارات العمومية. وضمان ضبط التعدادات,
- تنفيذ سياسة تكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛
- تمثيل مصالح الدولة بصفتها مستخدمة. عند
الاقتضاءء؛ أمام الجهات القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 57 : تحدد صلاحيات الهيكل المركزي
للوظيفةالعموميةو تنظيمه وسيره عن طريق

التنظيم.

الفصل الثاني
المجلس الأعلى للوظيفة العمومية

المادة 58 : تنشاً هيئئة للتشاور 5 "0

المادة 59 : يكلف المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
بما يأتي :

- ضبط المحاور الكبرى لسياسة الحكومة في مجال
الوظيفة العمومية.

- تحديد سياسة تكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛

- دراسة وضعية التشغيل في الوظيفة العمومية
على المستويين الكمي والنوعيء

- السهر على احترام قواعد أخلاقيات الوظيفة
العمومية.

- اقتراح كل تدبيرمن شأئه ترقية ثقافة المرفق
العام.

كما يستشار ء زيادة على ذلك؛, في كل مشروع نص
تشريعي ذي علاقة بقطاع الوظيفة العمومية.

المادة 60 : يتشكل المجلس الأعلى للوظيفة
العمومية من ممثلين عن :

- الإدارات المركزية فى الدولة.

- المؤسسات العمومية.

- الجماعات الإقليمية.

- المنظمات النقابية للعمال الأجراء الأكثر
تمثيلا على الصعيد الوطني. في مفهوم أحكام القانون
رقم 14-90 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

كما يضم شخصيات يتم اختيارها لكفاءتها في
ميدان الوظيفة العمومية.

تحدد تشكيلة المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
وتنظيمه وسيره عن طريق التنظيم.

المادة 61 : يرفع المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
لرئيس الجمهورية تقريرا سنويا عن وضعية الوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الثالث
هيئات المشاركة والطعن

المادة 62 : تنشاً في إطار مشاركة الموظفين في
تسيير حياتهم المهنية :

- لجان إدارية متساوية الأعضاء.

- لجان طعنء

المادة 63 : تنشاً اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء؛. حسب الحالة , لكل رتبة أو مجموعة رتبء أو
سلك أو مجموعة أسلاك تتساوى مستويات تأهيلها
لدى المؤسسات و الإدارات العمومية .

تتضمن هذه اللجان. بالتساوي. ممثلين عن الإدارة
وممثلين منتخبين عن الموظفين.

وترأسها السلطة الموضوعة على مستواها أوممثا
عنهاء يختار من بين الأعضاء المعينين بعنوان الإدارة.

المادة 64 : تستشار اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء فى المسائل الفردية التى تخص الحياة المهنية

وتجتمع,؛ زيادة على ذلك. كلجنة ترسيم و كمجل

المادة 65 : تنشاً لجنة طعن لدى كل وزير وكل وال
وكذا لدى كل مسؤول مؤهل بالنسبة لبعض المؤسسات
أو الإدارات العمومية.

تتكون هذه اللجان مناصفة من ممثلي الإدارة
وممثلي الموظفين المنتخبين.

وترأسها السلطة الموضوعة على مستواها أو ممثل
عنها يختار من بين الأعضاء المعينين بعنوان
الإدارة. و ينتخب ممثلو الموظفين في اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء؛ من بينهم, ممثليهم في لجان الطعن.

المادة 66 : يجب أن تنصب لجان الطعن في أجل
شهرين (2) بعد انتخاب أعضاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء .

المادة 67 : تخطر لجان الطعن من الموظف فيما
يخص العقوبات التأديبية من الدرجتين الثالشة
والرابعة ؛ املنصوص عليها في المادة 163 من هذا الأمر.

المادة 68 : يقدم المرشحون إلى عهدة انتخابية
قصد تمثيل الموظفين في اللجان ا لمتساوية الأعضاء من
طرف المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

إذا كان عدد المصوتين أقل من نصف الناخبين.
يجرى دور ثان للانتخابات.

و في هذه الحالة, يمكن أن يترشح كل موظف
يستوفي شروط الترشح. و يصح حينتئّذ الإنتخاب مهما
يكن عدد المصوتين.

المادة 69 : عندما لا توجد منظمات نقابية ذات
تمثيل لدى مؤسسة أو إدارة عمومية؛ يمكن كل الموظفين
الذين تتوفر فيهم شروط الترشح أن يقدموا
ترشيحهم لانتخاب اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء.

المادة 70: تستشار اللجان التقنية فى المسائل
المتعلقة بالظروف العامة للعمل وكذا النظافة والأمن
داخل المؤسسات والإدارات العمومية المعنية.

المادة 71 : تنشأً اللجان التقنية لدى المؤسسات
والإدارات العمومية وتتشكل من عدد متسايو من
ممثلى الإدارة والممثلين المنتخبين للموظفين.

و ترأسها السلطة الموضوعة على مستواها أو ممثل
عنها يختار من بين الأعضاء المعينين بعنوان الإدارة.
وينتخب ممثلو الموظفين فى اللجان الإدارية المتساوية
لأعضاء؛ من بينهم,؛ ممثليهم في اللجان التقنية.

المادة 72 : يعين ممثلو الإدارة لدى اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء و لجان الطعن واللجان التقنية من
لهيئة التي لهاسلطة التعيين.

المادة 73 : تحدد اختصاصات اللجان المذكورة فى
لمادة 62 أعلاه وتشكيلها و تنظيمها وسيرها ونظامها
لداخلى النموذجى وكذا كيفيات سير الانتخابات. عن

الباب الرابع
تنظيم المسار المهني
الفصل الأول
التوظيف
المادة 74: يخضع التوظيف إلى مبداً المساواة في
الالتحاق بالوظائف العمومية.

المادة 75: لايمكن أن يوظف أَيَاً كان فى وظيفة
عمومية ما لم تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية.

- أن لا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى وممارسة الوظيفة المراد الالتحاق بهاء

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

- أن يكون فى وضعية قانونية تجاه الخدمة
لوطنية؛

- أن تتوفر فيه شروط السن والقدرة البدنية
والذهنية وكذا المؤهلات المطلوبة للالتحاق بالوظيفة
لمراد الالتحاق بها.

المادة 76: يمكن الإدارة. عند الاقتضاءء؛ تنظيم
لفحص الطبي للتوظيف في بعض أسلاك الموظفين.

المادة 77 : يمكن أن توضح القوانين الأساسية
لخاصة. عند الحاجة. ونظرا لخصوصيات بعض
لأسلاك؛ شروط التوظيف المنصوص عليها فى المادة 75
أعلاه.

كما يمكنها أن تحدد الأسلاك التي يتوقف الالتحاق
بها على إجراء تحقيق إداري مسبق.

المادة 78: تحددالسنالدنياللالتحاق بوظيفة
عمومية بثماني عشرة ( 18) سنة كاملة.

المادة 79 : يتوقف الالتحاق بالرتبة على إثبات
التأهيل بشهادات أو إجازات أو مستوى تكوين.

المادة 80 : يتم الالتحاق بالوظائف العمومية
عن طريق :

- المسابقة على أساس الاختبارات.

- المسابقة على أساس الشهادات بالنسبة لبعض
أسلاك الموظفين.؛

- الفحص المهنى؛

- التوظيف المباشر من بين المترشحين الذين
تابعوا تكوينا متخصصا منصوصا عليه فى القوانين
لأساسية.؛ لدى مؤسسات التكوين المؤهلة.

المادة 81 : يعلن نجاح المترشحين في مسابقة على
أساس الإختبارات أو مسابقة على أساس الشهادات أو
أساس الاستحقاق.

المادة 82 : تحدد كيفيات تنظيم السابقات
لمنصوص عليها في المادة 80 أعلاه و إجرائها عن طريق

الفصل الثاني
التربص
المادة 83 : يعين كل مترشح تم توظيفه في رتبة
غير أنه يمكن أن تنص القوانين الأساسية الخاصة
و نظرا للمؤهلات العالية المطلوبة للالتحاق ببعض
الرتب على الترسيم المباشر في الرتبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 84 : يجب على المتربص. حسب طبيعة المهام
المنوطة برتبته.؛ قضاء فترة تربص مدتها سنة. ويمكن
بالنسبة لبعض الأسلاك أن تتضمن تكوينا تحضيريا
شغل وظيفته.

المادة 85 : بعد انتهاء مدة التربص المنصوص
عليها في المادة 84 أعلاه يتم :

-إماترسيم المتربص في رتبته.؛

- وإما إخضاع المتربص لفترة تربص آخر لنفس
المدة و لمرة واحدة فقطء

-وإماتسريح المتربص دون إشعار مسبق أو

المادة 86 : يتم اقتراح ترسيم المتربص من قبل
لسلطة السلمية المؤهلة. ويتوقف ذلك على التسجيل
في قائمة تأهيل تقدم للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء

المادة 87 : يخضع المتربص إلى نفس واجبات
لموظفين ويتمتع بنفس حقوقهم؛ مع مراعاة أحكام هذا
لقانون الأساسي.

المادة 88 : لا يمكن نقل المتربص أو وضعه في حالة
لانتداب أو الاستيداع.

المادة 89 : لا يمكن أن ينتخب المتربص في لجنة
إدارية متساوية الأعضاء أو لجنة طعن أو لجنة تقنية.
غير أنه يمكنه المشاركة فى انتشاب ممثلى الموظفين
لمنتمين للرتبة أو السلك الذي يسعى للترسيم فيه.

المادة 90: فترةالتربص فترة خدمةفعلية.
وتؤخذ فى الحسبان عند احتساب الأقدمية للترقية

في الرتبة وفي الدرجات و للتقاعد.

المادة 91 : تخضع المسائل المتعلقة بالوضعية
الإدارية للمتربص إلى اللجنة الإدارية الملتساوية
الأعضاء المختصة .

المادة 92 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا الفصل
عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث

المادة 93 : يتعين على الإدارة تكوين ملف إداري
لكل موظف.

يجب أن يتضمن الملف مجموع الوثائق المتعلقة
بالشهادات والمؤهلات والحالة المدنية والوضعية الإدارية
للموظف. وتسجل هذه الوثائق وترقم وتصنة

ار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يتم استغلال الملف الإداري لتسيير الحياة المهنية
يجب ألاّ يتضمن الملف الإداري أي ملاحظة حول
الآراء السياسية أو النقابية أو الدينية للمعني.

المادة 94 : يمنح الموظف بطاقة مهنية تحدد
خصائصها و شروط استعمالها عن طريق التنظيم.

المادة 95 : تعود صلاحيات تعيين الموظفين إلى
السلطة المخولة بمقتضى القوانين والتنظيمات المعمول
بها.
المادة 96 : يبلغ الموظف بكل القرارات المتعلقة
بوضعيته الإدارية وتنشر كل القرارات الإدارية التي
تتضمن تعيين وترسيم وترقية الموذ ظفين وإنهاء مهامهم
في نشرة رسمية للمؤسسة أو الإدارة العمومية
المعنية.
يحدد محتوى هذه النشرة الرسمية وخصائصها
الفصل الرابع
تقييم الموظف
المادة 97 : يخضع كل موظف. أثناء مساره
المهنيء إلى تقييم مستمر و دوري يهدف إلى تقدير
مؤهلاته المهنية وفقا لمناهج ملائمة.
المادة 98 : يهدف تقييم الموظف إلى :
- الترقية في الدرجات.
- الترقية في الرتبة.
- منح امتيازات مرتبطة بالمرد ودية وتحسين
الأداء»

- منح الأوسمة التشريفية والمكافآت.

المادة 99 : يرتكز تقييم الموظف على معايير
موضوعية تهدف على وجه الخصوص إلى تقدير:

- احترام الواجبات العامة والواجبات النصوص
عليها في القوانين الأساسية.

- الكفاءة المهنية.

-الفعاليةو المردودية.

- كيفية الخدمة.

يمكن أن تنص القوانين الأساسية الخاصة على
معايير أخرى. نظرا لخصوصيات بعض الأسلاك.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 100 : تحدد المؤسسات والإدارات العمومية.
بعد استشارة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
وموافقة الهيكل المركزي للوظيفة العمومية. مناهج
التقييم التي تتلاءم وطبيعة نشاطات المصالح المعنية.

المادة 101 : تعود سلطة التقييم والتقدير للسلطة
السلمية المؤهلة.
مرفق بملاحظة عامة.

المادة 102 : تبلغ نقطة التقييم إلى الموظف
المعني الذي يمكنه أن يقدم بشأنها تظلما إلى اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة التي يمكنها اقتراح
مراجعتها.

تحفظ استمارة التقييم فى ملف الموظف.

المادة 103 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا الفصل

الفصل الخامس
التكوين
المادة 104 : يتعين على الإدارة تنظيم دورات
التكوين و تحسين المستوى بصفة دائمة؛ قصد ضمان
تحسين تأهيل الموظف و ترقيته المهنية؛ وتأهيله لمهام
جديدة.
المادة 105 : تحدد شروط الالتحاق بالتكوين
وتحسين المستوى وكيفيات تنظيمه ومدته وواجبات
الموظف وحقوقه المترتبة على ذلك؛ عن طريق التنظيم.
الفصل السادس
الترقية في الدرجات ى الترقية في الرتب

المادة 106 : تتمثل الترقية فى الدرجات فى
الانتقال من درجة إلى الدرجة الأعلى مباشرة وتتم
بصفة مستمرة حسب الوتائر والكيفيات التى تُحدد

المادة 107 : تتمثل الترقية في الرتب في تقدم
الموظف في مساره المهني وذلك بالانتقال من رتبة إلى
الرتبة الأعلى مباشرة في نفس السلك أو في السلك
الأعلى مباشرة؛ حسب الكيفيات الآتية : ‎١‏

- على أساس الشهادة من بين الموظفين الذين
تحصلوا خلال مسارهم المهني على الشهادات والمؤهلات
المطلوبة.

- بعد تكوين متخصصء

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

- عن طريق امتحان مهني أو فحص مهنيء

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل في
قائمة التأهيل. بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الأعضاء.
من بين الموظفين الذين يثبتون الأقدمية المطلوبة.

لايستفيدالموظف من الترقية عن طريق

تحدد القوانين الأساسية الخاصة كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة.

المادة 108 : يعفى الموظف الذي تمت ترقيته في
إطار أحكام المادة 107 أعلاه؛ من التربص.

المادة 109: تتوقف كل ترقية من فوج إلى فوج
أعلى مباشرة كماهو منصوص عليه في المادة 8 من
هذا الأمر, على متابعة تكوين مسبق منصوص عليه
فى القوانين الأساسية الخاصة أو الحصول على الشهادة
المادة 110 : تحدد النسب المخصصة لمختلف أنماط

الترقية المنصوص عليها فى المادة 107 أعلاه. عن طريق
القوانين الأساسية الخاصة.

المادة 111 : يتم تسيير المسار المهني للموظفين في
إطار سياسة تسيير تقديرية للموارد البشرية تكرس
من خلال المخططات السنوية لتسيير الموارد البشرية
والملخططات السنوية أو المتعددة السنوات للتكوين
وتحسين المستوى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل السابع
الأوسمة الشرقية والمكافات

المادة 112 : يمكن أن يسلم الموظفون أوسمة
شرفية ومكافآت فى شكل ميداليات استحقاق أو
شجاعة و شهادات وزارية.

تحدد طبيعة الأوسمة الشرفية والمكافآت
وخصائصها و كيفيات منحها عن طريق التنظيم .

المادة 113 : يمكن الموظف الذي قام أثناء تأديته
مهامه بعمل شجاع مثبت قانونا أو قام بمجهودات
استثنائية ساهمت فى تحسين أداء الملصلحة. أن
يستفيد من أوسمة شرفية و//أو مكافآت. بعد
استشارة لجنة خاصة تنشاأً لدى السلطة الوزارية
المختصة.

يحدد تشكيل هذه اللجنة وسيرهاو صلاحياتها
الخاصة عن طريق التنظيم .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

التصنيف - الراتب

المادة 114: تنقسم المجموعات الملنصوص عليها في
المادة 8 من هذا الأمر إلى أصناف توافق مختلف
مستويات تأهيل الموظفين.
رتبته.

يخصص لكل درجة رقم استدلالي يوافق الخبرة
المهنية المحصل عليها من الموظف .

المادة 115 : تشكل الأصناف والدرجات والأرقام
الاستدلالية المقابلة لها الشبكة الاستدلالية للرواتب.

يحدد عدد الأصناف. والحد الأدنى والأقصى لكل
صنف وعدد الدرجات وكذا قواعد الترقية فى الدرجات

المادة 116 : يمكن أن تصنف بعض رتب المجموعة "أ"
الملنصوص عليها في المادة 8 من هذا الأمر التي يتطلب
الالتحاق بها مستوى تأهيل عال. في أقسام خارج
الصنف تتضمن درجات وأرقام استدلالية كما هو
منصوص عليها في المادتين 114 و115 أعلاه.

المادة 117 : إذا لم ينص قانون أساسي خاص على
إمكانية ترقية موظف ينتمي إلى سلك ذي رتبة
وحيدة, تمنح نقاط استدلالية إضافية وفق كيفيات
تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 118 : تحدد القوانين الأساسية الخاصة
تصنيف كل رتبة.

المادة 119 : يتكون الراتب المنصوص عليه في
المادة 32 من هذا الأمر من :

- الراتب الرئيسيء

- العلاوات والتعويضات.

يستفيد الموظف. زيادة على ذلك؛ من المنح ذات
الطابع العائلي النصوص عليهافي التنظيم
المعمول به.

المادة 120 : يتقاضى الموظف,؛ مهما تكن رتبته.
راتبه من المؤسسة أو الإدارة العمومية التي يمارس
مهامه فيها فعليا.

المادة 121 : يوافق الراتب الأساسي الرقم

الاستدلالي الأدنى للصنف. ويمثل الراتب المقابل
للواجبات القانونية الأساسية للموظف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 2: يتحدد الراتب الرئيسي من خلال
لرقم الاستدلالي الأدنى للرتبة مضافا إليه الرقم
لاستدلالي المرتبط بالدرجة المتحصل عليها.

وينتج الراتب الرئيسي من حاصل ضرب الرقم
لاستدلالى للراتب الرئّي فى قيمةالنقطة
لاستدلالية.

المادة 123: تحدد على التوالى قيمةالنقطة
لاستدلالية وكذا المعايير التى تضبط تطورها
بمرسوم.

المادة 124 : تخصص التعويضات لتعويض
لتبعيات الخاصة المرتبطة بممارسة بعض النشاطات.
و كذا بمكان ممارستها وبالظروف الخاصة للعمل.

تخصص المنح للحث على المرد ودية وتحسين
لأداء.

المادة 125 : زيادة على الراتب المنصوص عليه فى
لمادة 119 أعلاه. يمكن الموظف أن يستفيد من تعويضات
مقابل المصاريف الناتجة عن ممارسة مهامه.

المادة 126 : تؤسس كل منحة أو تعويض
بمرسوم.
الباب السادس
الوضعيات القانونية الأساسية للموظف وحركات نقله
المادة 127 : يوضع الموظف في إحدى الوضعيات
الآتية :
1 - القيام بالخدمة.
2- الانتداب.
3- خارج الإطار ء
4- الإحالة على الاستيداع؛
5 - الخدمة الوطنية.
تحدد القوانين الأساسية الخاصة نسب الموظفين
الذين يمكن وضعهم؛ بناء على طلبهم ؛ في الوضعيات
المنصوص عليها في الحالات 2 و 3 و 4 أعلاه.
الفصل الأول
وضعية القيام بالخدمة
المادة 128 : القيام بالخدمة هي وضعية الموظطف
الذي يمارس فعليا في المؤسسة أو الإدارة العمومية
التي ينتمي إليهاء المهام المطابقة لرتبته أو مهام

منصب شغل من المناصب المنصوص عليها في المادتين
0 و 15 من هذا الأمر .

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 9: ويعدّ في وضعية الخدمة أيضاء
الموظف :
- الموجود في عطلة سنوية.
- الموجود في عطلة مرضية أو حادث مهنيء
- الموظفة الموجودة في عطلة أمومة.
- المستفيد من رخصة غياب كما هي محددة في
المواد من 208 إلى 212 و215 من هذا الأمرء
- الذي تم استدعاوؤّه لمتابعة فترة تحسين المستوى
أو الصيانة في إطار الاحتياط ؛
- الذي استدعي في إطار الاحتياطء

- الذي تم قبوله لمتابعة فترة تحسين المستوى.

المادة 0: يمكن وضع الموظفين التابعين لبعض
الرتب في حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسة أو إدارة
عمومية أخرى غير التي ينتمون إليها ضمن الشروط
والكيفيات المحددة في القوانين الأساسية الخاصة.

المادة 131: يمكن وضع الموظفين تحت تصرف
جمعيات وطنية معترف لها بطابع الصالح العام أو
المنفعة العمومية لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد مرة
واحدة.

يجب أن يتمتع الموظفون الذين يوضعون تحت
التصرف بمؤهلات ذات علاقة بموضوع الجمعية
المعنية.

يمارس هؤلاء الموظفون مهامهم تحت سلطة
مسؤول الجمعية التي وضعوا تحت تصرفهاو يستمر
دفع رواتبهم من طرف مؤسستهم أو إدارتهم الأصلية.

المادة 132 : تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام
هذا الفصل عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
وضعية الانتداب
المادة 133 : الانتداب هو حالة الموظف الذي يوضع
خارج سلكه الأصلي و/ أو إدارته الأصلية مع مواصلة
استفادته في هذا السلك من حقوقه في الأقدمية وفي
الترقية في الدرجات وفي التقاعد في المؤسسة أو
الإدارة العمومية التى ينتمى إليها .
الانتداب قابل للالغاء.

المادة 134 : يتم انتداب الموظف بقوة القانون
لتمكينه من ممارسة :

- وظيفة عضو في الحكومة.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

-عهدة انتخابية دائمة فى مؤسسة وطنية أو

- وظيفة عليا للدولة أو منصب عال في مؤسسة
أو إدارة عمومية غير تلك التي ينتمي إليهاء

- عهدة نقابية دائمة وفق الشروط التى يحددها
التشريع المعمول به؛
الأساسية الخاصة.

- تمثيل الدولة فى مؤسسات أو هيئات دولية.

- متابعة تكوين أو دراسات, إذا ماتمتعيين
الموظف لذلك من المؤسسة أو الإدارة العمومية التى

المادة 135 : يمكن انتداب الموظف بطلب منه
لتمكينه من ممارسة :

- نشاطات لدى مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى
و/ أو في رتبة غير رتبته الأصلية.

- وظائف تأطير لدى المؤسسات أو الهيئات التى
تمتلك الدولة كل ر أسمالها أو جزءا منه.؛

- مهمة في إطار التعاون أو لدى مؤسسات أو
هيئات دولية.

المادة 136 : يكرس الانتداب بقرار إداري فردي من
السلطة أو السلطات المؤهلة ؛ لمدة دنيا قدرهاستة ©6)
أشهر ومدة قصوى قدرها خمس (5) سنوات .

غير أن فترة الانتداب للحالات الملنصوص عليها
في المادة 134 أعلاه تساوي مدد شغل الوظيفة أو
العهدة أو التكوين أو الدراسات التي تم الانتداب من
أجلها.

المادة 137 : يخضع الموظف المنتدب للقواعد التي
تحكم المنصب الذي انتدب إليه.

يتم تقييم الموظف المنتدب ويتقاضى راتبه من
قبل الإدارة العمومية أو المؤسسة أو الهيئة التى انتدب
إليها.

غير أنه يمكن الموظف الذي انتدب للقيام بتكوين
أو دراسات أن يتقاضى راتبه من المؤسسة أو الإدارة
العمومية التي ينتمي إليها.

المادة 138 : يعاد إدماج الموظف في سلكه الأصلي.

عند انقضاء مدة انتدابه. بقوة القانون ولو كان زائدا
عن العدد.

المادة 139 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا الفصل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الثالث
وضعية خارج الإطار

المادة 140 : وضعية خارج الإطار هي الحالة التي
يمكن أن يوضع فيها الموظف بطلب منه؛ بعد استنفاد
حقوقه في الانتداب, في إطار أحكام المادة 135 أعلاه ؛,
في وظيفة لايحكمها هذا القانون الأساسي.

المادة 141 : لا يمكن أن يوضع في حالة خارج
الإطار إلا الموظفون المنتمون إلى الفوج (أ) الملنصوص
عليه في المادة 8 من هذا الأمر.

تكرس وضعية خارج الإطار بقرار إداري فردي من
السلطة المخولة. لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

لا يستفيد الموظفون | لذين يوضعون في حالة
خارج الإطار من الترقية في الدرجات .

المادة 142: يتقاضى الموظف الذي يوجد في
وضعية خارج الإطار راتبه ويتم تقييمه من قبل

المؤسسة أوالهيئة التي وضع لديها في هذه الوضعية.

المادة 143 : يعاد إدماج الموظف عند إنقضاء فترة
وضعية خارج الإطار في رتبته الأصلية بقوة القانون
ولو كان زائدا على العدد.

المادة 144 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادتين
1 و 142 أعلاه؛ عن طريق التنظيم .

الفصل الرابع
وضعية الإحالة على الاستيداع

المادة 145 : تتمثل الإحالة على الاستيداع في
يقاف مؤقت لعلاقة العمل.

وتؤدي هذه الوضعية إلى توقيف راتب
لموظف وحقوقه في الأقدمية وفي الترقية في
لدرجات وفي التقاعد . ‎١ ١‏

غير أن الموظف يحتفظ فى هذه الوضعية
بالحقوق التي اكتسبها في رتبته الأصلية عند تاريخ
إحالته على الاستيداع.

المادة 146 : تكون الإحالة على الاستيداع بقوة
لقانون فى الحالات الآتية :

- فى حالة تعرض أحد أصول الموظف أو زوجه أو
أحد الأبناء المتكفل بهم لحادث أو لإعاقة أو مرض خطيرء

- للسماح للزوجة الموظفة بتربية طفل يقل عمره
عن خمس ( 5) سنوات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- للسماح للموظف بالالتحاق بزوجه إذا اضطر
إلى تغيير إقامته بحكم مهنته؛

- لتمكين الموظف من ممارسة مهام عضو مسير
لحزب سياسي.

المادة 147 : إذا عين زوج الموظف في ممثلية
جزائرية في الخارج أو مؤسسة أو هيئة دولية أو كلف
بمهمة تعاون. يوضع الموظف الذي لا يمكنه الاستفادة
من الانتداب في وضعية إحالة على الاستيداع بقوة
القانون .

بغض النظر عن أحكام المادة 149 أدناه. تساوي
مدة الإحالة على الاستيداع مدة مهمة زوج الموظف.

المادة 148 : يمكن أن يستفيد الموظف من الإحالة
على الاستيداع لأغراض شخصية الاسيما للقيام
بدراسات أو أعمال بحث؛ بطلب منه.؛ بعد سنتين (2)
من الخدمة الفعلية.

المادة 149 : تمنح الإحالة على الاستيداع في
الحالات المنصوص عليها فى المادة 146 أعلاه؛ لمدة دنيا
قدرهاستة( 6 ) أشهرء قابلة للتجديد في حدود أقصاها
خمس ( 5) سنوات خلال الحياة المهنية للموظف.

تمنح الإحالة على الاستيداع لأغراض شخصية
المنصوص عليها فى المادة 148 أعلاه لمدةدنياقدرها
ستة ( 6) أشهرء قابلة 3 للتجديد فى حدود سنتين )2
خلال الحياة المهنية للموظف.

تكرس الإحالة على الاستيداع بقرار إداري فردي
من السلطة المؤهلة.

المادة 150 : يمنع الموظف الذي أحيل على
لاستيداع من ممارسة نشاط مربح مهما كانت طبيعته.

المادة 151 : يمكن الإدارة في أي وقت القيام
بتحقيق للتأكد من تطابق الإحالة على الاستيداع مع
لأسباب التى أحيل من أجلهاالموظف على هذه

لوضعية.

المادة 152 : يعاد إدماج الموظف بعد انقضاء فترة
إحالته على الاستيداع في رتبته الأصلية بقوة القانون
ولو كان زائدا عن العدد.
المادة 3: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
الفصل الخامس
وضعية الخدمة الوطنية

المادة 154 : يوضع الموظف المستدعى لأداء خدمته
الوطنية فى وضعية تسمى " الخدمة الوطنية " .

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

يحتفظ الموظف فى هذه الوضعية بحقوقه فى
الترقية فى الدرجات و التقاعد.

ولايمكنه طلب الاستفادة من أي راتب مع مراعاة
الأحكام التشريعية و التنظيمية التي تحكم الخدمة
الوطنية.

المادة 155 : يعاد إدماج الموظف في رتبته الأصلية
عند انقضاء فترة الخدمة الوطنية بقوة القانون و لو
كان زائدا عن العدد.

و له الأولوية في التعيين في المنصب الذي كان
يشغله قبل تجنيده إذا كان النصب شاغرا أو في
منصب معادل له.

الفصل السادس
حركات نقل الموظفين
المادة 156 : يمكن أن تكون حركات نقل الموظفين
ذات طابع عام ودوري أو ذات طابع محدود وظرفي.
وتتم في حدود ضرورات المصلحة .
كما تؤخذ في الاعتبار رغبات المعنيين ووضعيتهم
العائلية و أقدميتهم و كذا كفاءتهم المهنية.

المادة 157 : يمكن نقل الموظف بطلب منه.؛ مع
مراعاة ضرورة المصلحة.

المادة 158:يمكن نقل الموظف إجبارياعندما
تستدعى ضرورة المصلحة ذلك. و يؤخذ ر أي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء, و لو بعد إتخاد قرار النقل.
و يعتبر ر أي اللجنة ملزما للسلطة التى أقرت هذا

المادة 159 : يستفيد الموظف الذي تم نقله إجباريا
لضرورة المصلحة من استرداد نفقات التنقل أو تغيير
الإقامة أو التنصيب طبقا للتنظيم المعمول به.

الباب السابع

النة التأديبي

الفصل الأول
المبادئّ العامة

المادة 160 : يشكل كل تخْلٌ عن الواجبات المهنية أو
مساس بالانضباط و كل خطاأً أو مخالفة من طرف
الموظف أثناء أو بمناسبة تآأدية مهامه خطاأ مهنيا
ويعرض مرتكبه لعقوبة تأديبية؛ دون المساس. عند
الاقتضاء؛ بالمتابعات الجزائية.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

المادة 1: يتوقف تحديد العقوبة التأديبية
اللطبقة على الموظف على درجة جسامة الخطاًء والظروف
التي ارتكب فيهاء ومسؤولية الموظف المعني؛ والنتائج
المترتبة على سير المصلحة وكذا الضرر الذي لحق
بالمصلحة أو بالمستفيدين من المرفق العام.

المادة 162 : تتخذ الإجراءات التأديبية السلطة
التي لها صلاحيات التعيين.

الفصل الثاني
العقوبات التأديبية

المادة 163 : تصنف العقوبات التأديبية حسب
جسامة الأخطاء المرتكبة إلى أربع (4) درجات :
- الدرجة الأولى :
لتنبيه؛
لإنذار الكتابي؛
2- الدرجة الثائية :
- التوقيف عن العمل من يوم (1) إلى ثلاثة (3)
أيام؛

- الشطب من قائمة التأهيل.

3- الدرجة الثالثة :
لتوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى ثمانية
لتنزيل من درجة إلى درجتين.؛
لنقل الإجباري.
-الدرجة الرابعة :

- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة.

- التسريح.

المادة 164 : يمكن أن تنص القوانين الأساسية
الخاصة. نظرا لخصوصيات بعض الأسلاك. على
عقوبات أخرى في إطار الدرجات الأربع الملنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه.

المادة 65: تتخذ السلطة التي لهاصلاحيات
التعيين بقرار مبرر العقوبات التأديبية من الدرجة
الأولى و الثانية بعد حصولها على توضيحات كتابية

تتخذ السلطة التي لها صلاحيات التعيين
العقوبات التآديبية من الدرجة الثالشثة و الرابعة
بقرار مبرر ء بعد أخد الرأي الملزم من اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة. المجتمعة كمجلس تآديبيء
والتي يجب أن تبت في القضية المطروحة عليها في
أجل لا يتعدى خمسة وأر بعين (45) يوما ابتداء من
تاريخ إخطارها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 166 : يجب أن يخطر المجلس التأديبى.
بتقرير مبرر من السلطة التي لها صلاحيات التعيين.
فى أجل لا يتعدى خمسة و أر بعين (45) يوما ابتداء من
تاريخ معاينة الخطاً.

يسقط الخطاأً المنسوب إلى الموظف بانقضاء هذا
الأجل.

المادة 167 : يحق للموظف الذي تعرض لإجراء
تأديبي أن يبلغ بالأخطاء المنسوبة إليه و أن يطلع على
كامل ملفه التأديبي في أجل خمسة عشر(15) يوما
ابتداء من تحريك الدعوى التأديبية.

المادة 168 : يجب على الموظف الذي يحال على
اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المجتمعة كمجلس
تأديبى المثول شخصياء إلا إذا حالت قوة قاهرة دون
ذلك.

ويِبلّغْ بتاريخ مشوله قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقل. بالبريد الموصى عليه مع وصل استلام.

يمكن الموظف. في حالة تقديمه لمبرر مقبول
لغيابه أن يلتمس من اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة
المجتمعة كمجلس تأديبى؛ تمثيله من قبل مدافعه.

في حالة عدم حضور الموظف الذي استدعي
بطريقة قانونية , أو حالة رفض التبرير المقدم من قبله
تستمر المتابعة التأديبية.

المادة 169 : يمكن الموظف تقديم ملاحظات كتابية أو
شفوية أو أن يستحضر شهودا.

ويحق له أن يستعين بمدافع مخول أو موظف
يختاره بنفسه.

المادة 170 : تتداول اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المجتمعة كمجلس تأديبى؛ فى جلسات مغلقة.

يجب أن تكون قرارات المجلس التأديبي مبررة.

المادة 171 : يمكن اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة المجتمعة كمجلس تأديبي طلب فتح
تحقيق إداري من السلطة التي لها صلاحيات التعيين.
قبل البت فى القضية المطروحة.

المادة 172 : يبلّغْ الموظف المعني بالقرار المتضمن
العقوبة التأديبية؛ في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام
ابتداءً من تاريخ اتخاذ هذا القرار. ويحفظ في ملفه
الإداري .

المادة 173 : فى حالة ار تكاب الموظف خطاأً جسيماء
يمكن أن يؤدي إلى عقوبة من الدرجة الرابعة؛ تقوم
السلطة التى لها صلاحيات التعيين بتوقيفه عن مهامه
فورا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يتقاضى المعني خلال فترة التوقيف المنصوص
عليها فى الفقرة أعلاه. نصف راتبه الرئيسى و كذا
مجمل المنح ذات الطابع العائلي.

إذا اتخذت فى حق الموظف الموقوف عقوبة أقل من
عقوبات الدرجة الرابعة.؛ أو إذا تمت تبرئته من الأعمال
المنسوبة إليه أو إذا لم تبت اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء في الآجال المحددة. يسترجع الموظف كامل
حقوقه و الجزء الذي خصم من راتبه.

المادة 174 : يوقف فورا الموظف الذي كان محل
متابعات جزائية لا تسمح ببقائه في منصبه.

ويمكن أن يستفيد خلال مدة لا تتجاوز ستة (6)
أشهر ؛ ابتداء من تاريخ التوقيف من الإبقاء على جزء
من الراتب لا يتعدى النصف.

ويستمر الموظف في تقاضي مجمل المنح العائلية.

وفى كل الأحوال. لا تسوّى وضعيته الإدارية إلا بعد

أن يصبع الحكم المترتب على المتابعات الجزائية نهائيا.

المادة 175 : يمكن الموظف الذى كان محل عقوبة
تأديبية من الدرجة الثالشة أو الرابعة. أن يقدم تظلما
أمام لجنة الطعن المختصة في أجل أقصاه شهر واحد
بتداء من تاريخ تبليغ القرار.

المادة 176 : يمكن الموظف الذي كان محل عقوبة من
لدرجة الأولى أوالثانية أن يطلب إعادة الاعتبار من
لسلطة التي لها صلاحيات التعيين؛ بعد سنة من تاريخ
اتخاذ قرا ر العقوبة.

و إذا لم يتعرض الموظف لعقوبة جديدة ؛ تكون
إعادة الاعتبار بقوة القانون ؛, بعد مرور سنتين من
تاريخ اتخاذ قرار العقوبة .

وفى حالة إعادة الاعتبار . يمحى كل أثر للعقوبة
من ملف المعنى.

الفصل الثالث
الأخطاء المهنية
المادة 177 : تعرف الأخطاء المهنية بأحكام هذا
النص.
تصنف الأخطاء المهنية دون الملساس بتكييفها
الجزائى كما يأتى :
- أخطاء من الدرجة الأولى.
- أخطاء من الدرجة الثانية.
- أخطاء من الدرجة الثالثة.
- أخطاء من الدرجة الرابعة.
المادة 178 : تعتبر. على وجه الخصوص, أخطاء من

الدرجة الأولى كل إخلال بالانضباط العام يمكن أن يمس
بالسير الحسن للمصالح.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006 م

المادة 179 : تعتبر. على وجه الخصوص, أخطاء من
الدرجة الثانية الأعمال التى يقوم من خلالها الموظف
بماياتي :

1- المساس؛ سهوا أو إهمالا بأمن المستخدمين
و/رأو أملاك الإدارة؛

2- الإخلال بالواجبات القانونية الأساسية غير
تلك المنصوص عليها فى المادتين 180 و181 أدثاه.

المادة 180 : تعتبر. على وجه الخصوص, أخطاء من
الدرجة الثالثة الأعمال التي يقوم من خلالها الموظلف
بمايأتي :

1 - تحويل غير قانوني للوثائئق الإدارية.

2 - إخفاء المعلومات ذات الطابع المهني التي من
واجبه تقديمها خلال تأدية مهامه؛

3- رفض تنفيذ تعليمات السلطة السلمية فى
إطار تأدية المهام المرتبطة بوظيفته دون مبرر مقبول.ء

4- إفشاء أو محاولة إفشاء الأسرار المهنية.

5 -استعمال تجهيزات أو أملاك الإدارة لأغراض
شخصية أو لأغراض خارجة عن المصلحة.

المادة 181 : تعتبر. على وجه الخصوص. أخطاء
مهنية من الدرجة الرابعة إذا قام الموظف بما يأتي:

1 - الاستفادة من امتيازات؛ من أية طبيعة كانت.
يقدمها له شخص طبيعي أو معنوي مقابل تأديته
خدمة فى إطار ممارسة وظيفته؛

2-٠رتكاب‏ أعمال عنف على أي شخص في مكان
العمل.

3- لتسبب عمدا فى أضرار مادية جسيمة
بتجهيزات و أملاك المؤسسة أو الإدارة العمومية التى
من شأنها الإخلال بالسير الحسن للمصلحة.

4- إتلاف و ثائق إدارية قصد الإساءة إلى السير
الحسن للمصلحة.

5- تزوير الشهادات أو المؤهلات أو كل وثيقة
سمحت له بالتوظيف أو بالترقية.

‎٠-6‏ لجمع بين الوذ ظيفة التى يشغلهاو نشاط

‏مربح آخرء غير تلك الملنصوص عليها في المادتين 43
و44 من هذا الأمر.

‏المادة 182 : توضّح القوانين الأساسية الخاصة. كلما
دعت الحاجة إلى ذلك و تبعالخصوصيات بعض
الأسلاك, مختلف الأخطاء المهنية الملنصوص عليها فى
المواد 178 إلى 181 أعلاه. ‎١‏

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليو سنة 2006م

المادة 183 : تؤدى حالات الأخطاء المهنية املنصوص
عليهافي المواد من 178 إلى 181 من هذا الأمر إلى
تطبيق إحدى العقوبات التأديبية من نفس الدرجة؛ كما
هو منصوص عليها في المادة 163 أعلاه.

المادة 184 : إذا تغيب الموظف لمدة خمسة عشر (15)
يوما متتالية على الأقل .دون مبرر مقبول؛ تتخذ
السلطة التي لها صلاحيات التعيين إجراء العزل بسبب
إهمال المنصب. بعد الإعذار ؛ وفق كيفيات تحدد عن

المادة 185: لا يمكن الموظف الذي كان محل عقوبة
التسريح أو العزل أن يوظف من جديد في الوظيفة
العمومية.

الباب الثامن
المدة القانونية للعمل - يام الراحة القانونية

الفصل الأول
المدة القانونية للعمل

المادة 186: تحدد المدة القانونية للعمل في
المؤسسات والإدارات العمومية طبقا للتشريع
المعمول به.

المادة 187 : يمكن أن تقلص المدة القانونية للعمل
بالنسبة للموظفين الذين يقومون بنشاطات متعبة جدا
و/ أو خطيرة .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 188 : يمكن مطالبة الموظفين المنتمين لبعض
لأسلاك بتأدية مهامهم ليلا بين الساعة التاسعة ليلا
( 21.00 ) والساعة الخامسة صباحا (5.00) وذلك نظرا
لخصوصية المصلحة ووفقا لشروط تحددها القوانين
لأساسية الخاصة.

المادة 189: مع مراعاة مدة العملاليومية

لقصوى المنصوص عليها في التشريع المعمول به.؛ يمكن
دعوة الموظفين لتأدية ساعات عمل إضافية.

يتم اللجوء إلى الساعات الإضافية للضرورة
القصوى 1و بصفة استثنائية.

ولا يمكن بآية حال أن تتعدى الساعات الإضافية
نسبة 20 / من المدة القانونية للعمل.

المادة 190 : تحدد شروط العمل الليلى وكيفيات
اللجوء إلى الساعات الإضافية وكذا الحقوق المرتبطة بها
عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الثاني
آيام الراحة القانونية

المادة 191 : للموظف الحق في يوم كامل للراحة
أسبوعيا طبقا للتشريع المعمول به.
غير أنه يمكن أن يؤجل اليوم الأسبوعي للراحة.
في إطار تنظيم العمل, إذا اقتضت ضرورة المصلحة
ذلك.
المادة 192 : للموظف الحق في أيام الراحة والعطل
المدفوعة الأجر المحددة في التشريع المعمول به.
المادة 193 : يوم الراحة الأسبوعي و أيام العطل
المدفوعة الأجر أيام راحة قانونية.
للموظف الذي عمل في يوم راحة قانونية الحق
في راحة تعويضية لنفس المدة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب التاسع
العطل - الغيابات

الفصل الأول
العطل

المادة 194: للموظف الحق في عطلةسنوية
مدفوعة الأجر.

المادة 195 : يمكن الموظفين الذين يعملون في بعض
لمناطق من التراب الوطني, لاسيمافي ولايات
لجنوب. وكذا الذين يعملون في الخارج في بعض
لمناطق الجغرافية, الاستفادة من عطل إضافية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 196 : تمنح العطلة السنوية على أساس
لعمل المؤدى خلال الفترة المرجعية التي تمتد من أول
يوليو من السنة السابقة للعطلة إلى 30 يونيو من سنة
بالنسبة للموظفين حديثي العهد بالتوظيف.
تحتسب مدة العطلة السنوية بحصة نسبية توافق

فترة العمل المؤداة .

المادة 197 : تحتسب العطلة السنوية المدفوعة
الأجر على أساس يومين و نصف يوم في الشهر
الواحد من العمل دون أن تتجاوز المدة الكاملة ثلاثين
(30) يوما فى السنة الواحدة للعمل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 198 : كل فترة تساوي أربعة و عشرين (24)
تحديد مدة العطلة السنوية المدفوعة الأجر.

وتعتبر كل فترة عمل تتعدى خمسة عشر(5ا)
العهد بالتوظيف.

المادة 199 : يمكن استدعاء الموظف المتواجد في
عطلة لمباشرة نشاطاته للضرورة الملحة للمصلحة.

المادة 200 : لا يجوز إنهاء علاقة العمل أو إيقافها
أثناء العطلة السنوية.

المادة 201 : توقف العطلة السنوية إثر وقوع
مرض أو حادث مبرر.

ويستفيد الموظف في هذه الحالة من العطلة
الملرضية ومن الحقوق المرتبطة بها والمنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

المادة 202 : لا يمكن بأي حال أن تخول العطلة
المرضية الطويلة الأمد كما يحددها التشريع المعمول به.
مهما كانت مدتهاء الحق في أكثر من شهر واحد كعطلة
سنوية.

المادة 203 : يمكن الإدارة بالنسبة للعطل المرضية
أن تقوم بإجراء مراقبة طبية إذا ما اعتبرت ذلك

ضروريا.

المادة 204: تعتبر فترات عمل لتحديد مدة
العطلة السنوية :

- فترة العمل الفعلي.

- فترة العطلة السنوية.

- فترات الغيابات المرخص بها من قبل الإدارة؛

- فترات الراحة القانونية المنصوص عليهافى
المادتين 191 و192 أعلاه؛

- فترات عطلة الأمومة أو المرض أو حوادث العمل

- فترات الإبقاء فى الخدمة الوطنية أو التجنيد

المادة 205 : لا يمكن بنى حال تعويض العطلة
السنوية براتب.

المادة 206 : يمنع تأجيل العطلة السنوية. كلها أو
جزء منهاء من سنة إلى أخرى.

غير أنه يمكن الإدارة اذا استدعت ضرورة
المصلحة ذلك أو سمحت به.؛ إما جدولة العطلة السنوية
أو تأجيلها أو تجزئتها في حدود سنتين.

0 جمادى الثانية عام 7ه
6 يوليو سنة 2006 م

الفصل الثاني

المادة 207 : باستثناء الحالات النصوص عليها
صراحة فى هذا الأمر ء لا يمكن الموظف. مهما تكن رتبته.؛
أن يتقاضى راتبا عن فترة لم يعما خلالها.

يعاقب على كل غياب غير مبرر عن العمل بخصم
من الراتب يتناسب مع مدة الغياب. وذلك دون المساس
بالعقوبات التأديبية النصوص عليها فى هذا القانون
الأساسي .

المادة 208 : يمكن الموظف؛, شريطة تقديم مبرر
مسبق ؛ الاستفادة من رخص للتغيب دون فقدان
الراتب فى الحالات الآتية :

- لمتابعة دراسات ترتبط بنشاطاته الممارسة؛ في
حدود أربع ( 4) ساعات في الأسبوع تتماشى مع
ضرورات المصلحة ؛ أو للمشاركة فى الامتحانات أو
المسابقات لفترة تساوي الفترة التي ت تستغرقهاء

- للقيام بمهام التدريس حسب الشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

- للمشاركة في دورات المجالس التي يمارس فيها
عهدة انتخابية إذا لم يكن في وضعية انتداب.

- لأداء مهام مرتبطة بالتمثيل النقابي أو
لمشاركة في دورات للتكوين النقابي طبقا للتشريع
لمعمول به.

- للمشاركة فى التظاهرات الدولية الرياضية أو

المادة 209 : يمكن الموظف أيضا الاستفادة من
تراخيص للغياب, دون فقدان الراتب. للمشاركة فى
لمؤتمرات والملتقيات ذات الطابع الوطني أو الدولي.

المادة 210 : للموظف الحق. مرة واحدة خلال مساره
لمهني ‎٠‏ في عطلة خاصة مدفوعة الأجر لمدة ثلاثين بن (30)
يوما متتالية لاداء مناسك الحج في البقاع المقدسة.

المادة 211 : يمكن إضافة الفترات الضرورية
للسفر .إلى فترات تراخيص الغيابات المنصوص عليها
في المواد من 208 إلى 210 من هذا الأمر

المادة 212 : للموظف الحق في غياب خاص مدفوع
الآأجر مدته ثلاثة (3) أيام كاملة في إحدى المناسبات
العائلية الآتية :

- زواج الموظف.
-٠ازدياد‏ طفل للموظف.

0 جمادى الثّانية عام 1427ه
6 يوليى سنة 2006 م

- ختان ابن الموظف,

- زواج أحد فروع الموظف.

- وفاة زوج الموظف؛

- وفاة أحد الفروع أو الأصول أو الحواشي
المباشرة للموظف أو زوجه.

المادة 213 : تستفيد المرأة الموظفة.؛ خلال فترة
الحمل والولادة؛ من عطلة أمومة وفقا للتشريع المعمول
به.

المادة 214 : للموظفة المرضعة الحقء ابتداء من
تاريخ انتهاء عطلة الأمومة. ولمدة سنة؛ في التغيب
ساعتين مدفوعتي الأجر كل يوم خلال الستة (6) أشهر
الأولى وساعة واحدة مدفوعة الأجر كل يوم خلال الأشهر
الستة (6) الموالية.

يمكن توزيع هذه الغيابات على مدار اليوم
حسبما يناسب الموظفة.

المادة 215 : يمكن أن يستفيد الموظف من رخص
استثنائية للغياب غير مدفوعة الأجر لأسباب الضرورة
القصوى المبررة.؛ لا يمكن أن تتجاوز مدتها عشرة (10)

الباب العاشر
إنهاء الخدمة

المادة 216 : ينتج إنهاء الخدمة التام الذي يؤدي
إلى فقدان صفة الموظف عن :

- فقدان الجنسية الجزائرية أو التجريد منهاء

- فقدان الحقوق المدنية.

- الاستقالة المقبولة بصفة قانونية.

-العزل.

- التسريح ؛

- الإحالة على التقاعد؛

-الوفقاة.

يتقرر الإنهاء التام للخدمة بنفس الأشكال التي

المادة 217 : الاستقالة حق معترف به للموظف
يمارس ضمن الشروط المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي.

المادة 218 : لا يمكن أن تتم الاستقالة إلا بطلب

كتابي من الموظف يعلن فيه إرادته الصريحة في قطع
العلاقة التى تربطه بالإدارة بصفة نهائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 219 : يرسل الموظف طلبه إلى السلطة المخولة
صلاحيات التعيين عن طريق السلم الإداري . و يتعين
عليه أداء الواجبات المرتبطة بمهامه إلى حين صدور
قرار عن هذه السلطة.

إن قبول الاستقالة يجعلها غير قابلة للرجوع

المادة 220 : لا ترتب الاستقالة أي أثر إلا بعد
قبولها الصريح من السلطة المخولة صلاحيات التعيين
التي يتعين عليها اتخاذ قرار بشأنها في أجل أقصاه
شهران (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

غير أنه؛ يمكن السلطة التى لها صلاحيات التعيين.
تأجيل الموافقة على طلب الاستقالة لمدة شهرين (2)
ابتداءً من تاريخ انقضاء الأجل الأول. و ذلك للضرورة
القصوى للمصلحة.

وبانقضاء هذا الأآجل تصبح الاستقالة فعلية.

الباب الحادي عشر
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 221 : تبقى الأحكام القانونية الأساسية
لمعمول بهاعند تاريخ نشر هذا الأمرفي
لجريدة الرسمية؛ لا سيما أحكام الملرسوم رقم 85 - 59
لمؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
لأساسى النموذجى لعمال المؤسسات و الإدارات
لعمومية و مجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.
وكذا النصوص المتعلقة بالمرتبات والأنظمة
لتعويضية.سارية المفعول إلى غاية صدور
لنصوص التنظيمية االنصوص عليها في هذا
لأمر.

المادة 222 : تلغى الفقرة 2 من المادة 22 من
لقانون رقم 02-90 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمتعلق بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل
وتسويتها وممارسة حق الإضراب.

المادة 223 : يطبق نظام التصنيف والمرتبات
المنصوص عليه فى المواد من 114 إلى 126 من هذا
الأمر. مع احترام الحقوق المكتسبة للموظفين.

المادة 224 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

