بموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1427
الموافق 23 أبريل سنة 2006 تعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 113-04 المؤرخ في 23
صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المحافظة الوطنية للساحل وسيرها ومهامهاء
الآنسة والسادة الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس
توجيه المحافظة الوطنية للساحل :

- زروق أحمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة
(رئيسا)ء7 رجب عام 1427ه
2 شت اسئة 2006 م

- ورزديني عبد الله ممثل وزير الدفاع
الوطني»

- خالدي طه حيدر . ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

- زنطار أحسن. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- قليل جيلالي, ممثل الوزير المكلف بالنقلء

- بومزبر عمار ء ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- فرحاتي رياض, ممثل الوزير الملكلف
بالسياحة.

- ختة عبد القادر . ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- وحدي محمد. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- زموري زوبير ء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- شرشالى نبيلة. ممشثلة الوزير المكلف

- مخزومي فريد. ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- عثمانى مرابوت عبد المالك, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- نايت سعادة مخلوف. ممثل الوزير المكلف
بالعمران.

-حليمي عيسى.ممثلالوزير الملكلف

- حسن فاروق. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري.

- بن مهدي أحمد. ممثل جمعية أصدقاء البحرء

- مليلي علال. ممثل جمعية أصدقاء جبل

شنوة.

