
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة الكورية
لتجنب الازدواج الضريبي وتفادي التهرب الجبائي
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة الكورية. المشار إليهما
فيما يأتي بالدولتين المتعاقدتين وفي المفرد بالدولة
المتعاقدة.
- رغبة منهما في إبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي بالنسبة للضرائب
على الدخل والثروة.
قد اتفقتا على ما يأتي :

املد الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو بالدو لتين المتعاقدتين.

الملاة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل
والثروة المحصلة لحساب كل دولة متعاقدة أو من قبل
فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية. بغض النظر عن
طريقة تحصيلها.

2- تعد بضرائب على الدخل والشروة كل
الضرائب المحصلة على مجموع الدخل أو مجموع الثروة
أو عناصر من الدخل أو الشروة. بما في ذلك الضرائب
على الأرباح المحققة من التصرف في المنقولات
والعقارات. والضرائب على مجموع الأجور أو الرواتب
المدفوعة من قبل المؤسسات بما فيها الضرائب على
إعادة تقييم الثروة.

3- الضرائب التي تطبق عليها هذه الاتفاقية
هي :

: ‏بالنسبة للجزائر‎ )١

1 - الضريبة على الدخل الإجماليءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

2- الضريبة على أرباح الشركات.

3- الرسم على النشاط المهنيء

4- الدفع الجزافي؛

5- الضريبة على الأملاك.

6- الأتاوات والضرائب على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث و استغلال ونقل المحروقات بالأنابيبء
(المشار إليها فيما يأتي ب “الضريبة الجزائرية").

ب) بالنسبة لكوريا :

1- الضريبة على الدخل.

2- الضريبة على الشركات؛

3- الضريبة على المسكن., و

4- الضريبة الخاصة بالتنمية الريفية, (المشار

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضاء على الضرائب
المماثلة أو ‎١‏ لمتشابهة جوهريا التي تفرض بعد تاريخ
التوقيع على هذه الاتفاقية بالإضافة إلى أو بدلا
من, الضرائب القائمة. تقوم السلطات الختصة في
الدولتين المتعاقدتين بإشعار بعضهما البعض بآية
تغييرات هامة يتم إدخالها على التشريعات الجبائية
لكل منهما.

الملاة 3
تعاريف عامة

1- حسب مفهوم هذه الاتفاقية وما لم يقتض
لسياق غير ذلك :

أ) يقصد بلفظ "الجزائر". الجمهوريَّة الجزائريَّة
لديمقراطيَّة الشّعبيَّة وبالعنى الجغرافي يعني إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة بما في ذلك
لبحر الإقليمي وما وراءه,؛ من مناطق تمارس عليها
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة ولاية
قانونية أو حقوقا سيادية بهدف التنقيب واستغلال
لموارد الطبد لطبيعية لقاع البحر وباطنه والمياه التي تعلوه
وذلك وفقا للقانون الدولي وتشريعها الوطني»

ب) يقصد بلفظ "كوريا". إقليم جمهوريَة كوريا بما
في ذلك المناطق المجاورة للمياه الإقليمية لجمهوريّة
كوريا التي تشكل أو قد تعين فيما بعد كمنطقة قد
تمارس عليها جمهوريَّة كوريا حقوقها السيادية على
قاع البحر وباطنه والموارد الطبيعية المتواجدة بهماء
وذلك وفقا للقانون الدولي أو لتشريع جمهوريّة كورياء

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

ج)ايقصد بعبارتي "الدولة المتماقدة”
و الدولة المتعاقدة الأخرى" الجزائر أو كورياء وفقا
لمتطلبات النصء

د) يقصد بلفظ "الضرائب" الضرائب الجزائريّة أو
الضرائب الكورية.؛ وفقا لمتطلبات النصء

ه) يشمل لفظ "شخص". الشخص الطبيعي أو
الشركة أو آية هيئة أخرى من الأشخاص.

و) يعني لفظ "شركة " أي مؤسسة أو كل كيان
يعامل كمؤسسة لأغراض الضريبة.؛
و'مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى"؛ على التواليء
مؤسسة يستغلها مقيم بالدولة المتعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى.

ح) يعني لفظ "مواطن” :

1- كل شخص طبيعي حامل لجنسية دولة
متعاقدة.؛

2- كل شخص معنوي. شركة أو جمعية.؛ تستمد
صفتها هذه من القوانين المطبقة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين.

ط) تعني عبارة "النقل الدولي". أية عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة تستغل من قبل مؤسسة دولة
متعاقدة.؛ باستثناء الحالة التي يتم فيها استغلال
السفينة أو الطائرة فقط بين أماكن متواجدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ي) تعني عبارة "السلطة المختصة" :
- بالنسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالمالية. أو

2 - بالنسبة لكورياء وزير المالية والاقتصاد أو
ممثله المفؤض.

2- فيما يتعلق بتطبيق الاتفاقية من قبل دولة
متعاقدة, فإن أي عبارة غير معرفة فيهاء ما لم يقتض
السياق خلاف ذلك. سوف يكون لها المعنى المتواجد فى
تشريع هذه الدولة المتعاقدة الخاص بالضريبة التي
تطبق عليها الاتفاقية.

الملاة 4
المقيم

1 - حسب مفهوم هذه الاتفاقية. تعني عبارة "مقيم
بدولة متعاقدة" كل شخص يخضع. وفقا لتشريع تلك

5 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

الدولة. للضريبة المطبقة فيها بسبب مسكنه أو مكان
إقامته أو المقر الرئيسي لمؤسسته أو مكان إدارته أو أي
معيار آخر ذي طبيعة مشابهة.

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
الدولتين المتعاقدتين, تبعا لأحكام الفقرة الأولى, يتم
تحديد وضعه على النحو التالي :

أ) يعتبر مقيما بالدولة التي يتوفر له بها سكن
دائم,؛ أما إذا توفر له مسكن دائم في كلتا الدولتين؛
فيعتبر مقيما بالدولة التي تربطه معها أوثق الروابط
الشخصية والاقتصادية (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا تعذر تحديد الدولة التي يوجد فيها مركز
مصالحه الحيوية أو إذا لم يتوفر لديه سكن دائم في
كلتا الدولتين. فيعتبر مقيما بالدولة التي يقطن بها

ج) إذا كان هذا الشخص يقطن بصفة اعتيادية
في كلتا الدولتين أو لا يقطن فيهماء فيعتبر مقيما
بالدولة التي يكون مواطنا لهاء

د) إذا كان مواطنا لكلتا الدولتين أو لم يكن
مواطنا لأي منهماء فتقوم السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين بتسوية هذه المسألة باتفاق مشترك.

3- عندماء ولأي سبب من أحكام الفقرة الأولى.
الدولتين المتعاقدتين. يعتبر مقيما في الدولة التي
يوجد بها مقر إدارته الفعلية. في حالة شك؛ تقوم
السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين بتسوية المسألة
باتفاق مشترك.

الملاة 5
المؤسسة المستقرة
1- حسب مفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني '"مؤسسة
مستقرة” المكان الثابت للأعمال الذي يمارس من خلاله
المؤسسة كل أو جزء من أعمالها.

زود اط عد ارة " 0 1 تثقية"

آ) مقر الإدارة؛
ب) الفرع
ج) المكتبء
د) المصنع.؛

ه) الورشةءو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

و) المنجم أو بثر النفط أو الغاز أو المقلع أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- لا يشكل كل مشروع موقع بناء أو مشروع
بناية أو مشروع تركيب أو مشروع منشأة مؤسسة
مستقرة إلا إذا زادت مدته عن ستة (6) أشهر.

4- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه الملاة.
يفهم من عبارة "مؤسسة مستقرة” أنها لا تشمل

آ) استخدام المرافق فقط بهدف تخزين أو عرض أو
تسليم البضائع أو السلع التابعة للمؤسسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون البضائع أو السلع التابعة
للمؤسسة فقط بهدف التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) الاحتفاظ بمخزون البضائع أو السلع التابعة
للمؤسسة فقط بهدف المعالجة من قبل مؤسسة أخرى.

د) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف شراء
البضائع أو السلع أو بهدف جمع المعلومات للمؤسسة.

ه) الا حتفاظ بمكان عمل ثابت فقط بهدف القيام
بأي نشاطات تحضيرية أو إضافية للمؤسسة.

و) الاحتفاظ بمكان عمل ثابت فقط من أجل
التوفيق بين الأنشطة المذكورة فى الفقرات الفرعية من
(أ) إلى (ه)ء شريطة أن يكون النشاط الإجمالى لمكان
العمل الثابت الناتج عن هذا التوافق ذا صفة تحضيرية
أو إضافية.

5- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2؛
عندما يتصرف شخص. غير العون الذي يتمتع بوضع
مستقل والذي تنطبق عليه أحكام الفقرة (6) من هذه
الملذة؛. باسم مؤسسة ويمارس بشكل اعتيادي في
الدولة المتعاقدة سلطة إبرام عقود باسم المؤسسة.
فيعتبر أن لتلك المؤسسة مقر دائم في تلك الدولة فيما
يخص أي نشاطات يقوم بها ذلك الشخص لصالح
المؤسسة., ما لم تكن نشاطات ذلك الشخص تقتصر على
تلك المذكورة في الفقرة (4)؛ والتي إذا ما تم القيام بها
عبر مكان عمل ثابت لن تجعل من هذا الأخير مؤسسة
مستقرة وفقا لأحكام تلك الفقرة.

6-لايعتبر أن لمؤسسة تابعة لدولة متعاقدة
مؤسسة مستقرة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. بمجرد
ممارسة نشاطها فيها بواسطة سمسار أو وكيل عام
بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمتع بوضع مستقل.
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم بصفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

7-إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة.؛
تراقب شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة الأخرى أو
مراقبة من هذه الأخيرة أو تمارس نشاطا فيها (سواء
بواسطة مؤسسة مستقرة أو بطريقة أخرى)؛
لاايكفى فى حد ذاته؛ أن يجعل من إحداهماالمؤسسة
المستقرة للشركة الأخرى.

الملدة 6
مداخيل العقارات

1- يمكن أن يخضع دخل مقيم بدولة متعاقدة.
لناتج عن الأملاك العقارية (بما في ذلك الدخل من
مستثمرات زراعية أو الغابات) للضريبة في الدولة
لمتعاقدة التي تقع فيها هذه الأملاك.

2 - تدل عبارة "الأملاك العقارية” على المعنى الذي
يخوله إياها تشريع الدولة المتعاقدة التي توجد بها
لأملاك المعنية. وعلى أي حال تشمل العبارة الأملاك
لملحقة بالعقارات والمواشي والمعدات المستخدمة في
لزراعة والغابات, والحقوق التي تخضع إلى القانون
لعام؛ المتعلق بالملكية العقارية, وحق الانتفاع بالأملاك
لعقارية والحقوق الخاصة بالمدفوعات المتغيرة أو
لثابتة الناجمة عن الاستغلال. أو الحق فى استغلال
لمناجمالمعدنيةواليتابيعوغيرهامن الموارد
لطبيعية. ولا تعتبر السفن والطائرات أملاكا عقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة الأولى على المداخيل
لناتجة عن الاستغلال المباشر أو الإيجار أو الاستعمال
بي شكل آخر للأملاك العقارية.

4- تطبق أحكام الفقرتين (1) و(3)؛ أيضاء على
المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية لمؤسسة. وعلى
مداخيل الأملاك العقارية المستعملة فى ممارسة مهنة
جا ية ثقلة. .

الملاة 7
أرباح المؤسسات

1- إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة,
للا تكون خاضعة للضريبة إلا فى هذه الدولة المتعاقدة.
ما لم تكن المؤسسة تمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال مؤسسة مستقرة واقعة فيها. فإذا
كانت المؤسسة تمارس نشاطا كما ذكر؛ فإن أرباح
اللمؤسسة يمكن أن تخضع للضريبة في الدولة
الملتعاقدة الأخرى, لكن فقط بمقدار ما ينسب منها
إلى تلك المؤسسة المستقرة.

5 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3). عندما تمارس
مؤسسةتابعة لدولة متعاقدة نشاطا فى الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال مؤسسة مستقرة واقعة فيهاء
تنسب في كل دولة متعاقدة, الأرباح التي يمكن تحقيقم
من قبل المؤسسة المستقرة إذا كانت مؤسسة متميزة
ومنفصلة تمارس نفس النشاطات أو نشاطات مماثلة
تحت نفس الشروط أو شروط مماثلة وتتعامل بصفة
مستقلة تماما مع المؤسسة التي تكون هي مؤسسة
مستقرة لها.

3- لتحديد أرباح مؤسسة مستقرة.؛ يسمح
بخصم النفقات التي صرفت لأغراض نشاط هذه
المؤسسة المستقرة, بما فيها نفقات الإدارة ومصاريفها
العامة المترتبة على هذا النحو.سواء فى الدولة
التي توجد بها هذه المؤسسة المستقرة أو في أي مكان
آخر.

4- لا تنسب أية أرباح لمؤسسة مستقرة بمجرد
شرائها بضائع أو سلع. لحساب المؤسسة.

5- إذا كان من المعتاد فى إحدى الدولتين
المتعاقدتين. تحديد الأرباح التي ستنسب
مستقرة على أساس توزيع مجموع أرباح المؤسسة بين
مختلف أطرافهاء فإن أحكام الفقرة (2) من هذه الملاة؛
لاتمنع هذه الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح التي
تخضع للضرائب على أساس التوزيع المعمول به؛ على
أن تؤدي طريقة التوزيع المتبعة إلى نتيجة تتفق مع
المبادىء الواردة في هذه المادة.

لمؤسسة

6- لأغراض الفقرات السابقة. فإن الأرباح
المنسوبة إلى المؤسسة المستقرة. تحدد كل سنة حسب
نفس الطريقة. إلا إذا كان هناك سبب مقبول وكاف
للعمل بطريقة أخرى.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر
من الدخل. تتناولها بشكل منفصل مواد أخرى
من هذه الاتفاقية. فإن أحكام هذه الماذة لاتمس
أحكام هذه المواد.

الملاة 8
النقل البحري والجوي

1 - إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة.
الناتجة عن استغلال السفن أو الطائرات فى حركة
النقل الدولى تكون خاضعة للضريبة إلا فى هذه الدولة.

2- تطبق أحكام الفقرة الأولى كذلك على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك في تجمع تجاري أو في صفقات
تجارية مشتركة أو فى هيئة دولية متعاملة.

8 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

الملاة 9
المؤسسات المشتركة

1-عندما:

آ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة. بصفة مباشرة
أو غير مباشرة في إدارة أو مراقبة أو تساهم
في ر أسمال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى أو

ب) يساهم نفس الأشخاص بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة في إدارة أو مراقبة أو في رأسمال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى.

وعندما توضع أو تفرض شروط في أي من
الحالتين على المؤسستين في علاقتهما التجارية أو
المالية تختلف عن الشروط التي توضع بين مؤسستين
مستقلتين فإن أية أرباح كانت ستتحقق لإحدى
المؤسستين لولا هذه الشروط ولكنها لن تتحقق لسببها
فبإمكان إدراجها ضمن أرباح تلك المؤسسة وإخضاعها

2-عندما تدرج دولة متعاقدة في أرباح
مؤسسة تابعة لها- وتخة ضرائب تبعا لذلك -
أرباح مؤسسة للدولة المتعاقدة الأخرى. قد دفعت
الضريبة عليها في الدولة الأخرى. بحيث تكون
الأرباح المدرجة من نصيب المؤسسة الدولة المذكورة
أولاء لو كانت الشروط التي تم وضعها بين المؤسستين
مماثلة للشروط التي تربط مق سستين تق مستقلتين.
عندئئذ تجري الدولة الأخرى تعديلا مناسبالمبلغ
الضريبة المستحقة على تلك الأرباح. وعند إجراء مثل
هذا التعديل. يجب الأخذ بعين الاعتبار الأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية., وتقوم السلطات المختصة في
الدولتين المتعاقدتين بالتشاور فيما بينها إذا دعت
الضرورة لذلك.

الملدة 10
أرباح الأسهم

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من طرف شركة
مقيمة في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أنه يمكن كذلك فرض الضريبة على هذه
الأرباح في الدولة المتعاقدة التي تكون الشركة الدافعة
لأرباحالأسهم مقيمة بهاووفقا لتشريع تلك
الدولة؛ ولكن إذا كان المستلم هو المستفيد الفعلي من
أرباح الأسهم فإن الضريبة المفروضة على هذا النحو
ينبغى ألا تتجاوز :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

أ من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم, إذا كان
المستفيد الفعلي شركة (غير متعاقدة) تملك مباشرة
على الأقل 9625 من رأسمال الشركة التي تدفع
أرباح الأسهم؛ أو

ب) 915 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم. في
جميع الحالات الأخرى.

لاا تخص أحكام هذه الفقرة الضريبة المفروضة على
لشركة بالنسبة للأر باح التي دفعت من أصلها أرباح

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم' حسب مفهوم
هذه المادّة؛ الدخل المحصل من الأسهم أو الحقوق الأخرى
لتى لا تعد من بين الديون المستحقة المشاركة فى
لأرباح وكذلك الدخل الناجم عن حقوق المساهمة الأخرى
لتي تخضع لنفس النظام الضريبي المطبق على دخل
لأسهم.؛ طبقا لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة
لموزعة لأرباح الأسهم.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2). إلا إذا كان
لمستفيد الفعلي من أر باح الأسهم؛ بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة.؛ يمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة
لأخرى التي تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم
بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة بها أو يمارس في
تلك الدولة الأخرى مهنة حرة من مركز ثابت واقع بهاء
وكانت الحقوق التي تدفع بشأتها أرباح الأسهم
مرتبطة بصورة فعالة بتلك المؤسسة المستقرة أو
لمركز الثابت. وفي مثل هذه الحالة؛ يتم تطبيق أحكام
لمادة (7) أو المادة (14) حسيما يقتضيه الحال.

5- إذا كانت شركة مقيمة في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين تحقق أرباحا أو دخلا من الدولة المتعاقدة
لأخرى. فإنه لا يجوز لهذه الدولة المتعاقدة الأخرى أن
تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة بواسطة
لشركة إذا كانت مثل هذه الأرباح الموزعة قد دفعت
لمقيم في تلك الدولة الأخرى أو إذا كانت ملكية الأسهم
لمدفوع بسببها التوزيعات مرتبطة ارتباطا فعليا
بمؤسسة مستقرة أو بمركز ثابت موجود في تلك الدولة
لأخرى. أو أن تخضع أرباح الشركة غير الموزعة
للضريبة على الأرباح غير الموزعة حتى ولو كانت
أر باح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير موزعة تمثل كلها
أو بعضها الأرباح أو الدخل الناشىء في تلك الدولة
الأخرى.

الملاة 11
الفوائد
1- إن الفوائد المحققة فى دولة متعاقدة والمدفوعة
لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

2- إلا أن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
2 ريبة في الدولةا لمتعاقدة التي نشآت فيها ووفقا

لتشريع تلك الدولة. لكن إذا كان المستلم للفوائد هو
المستفيد الفعلي منهاء فإن الضريبة المفروضة على هذا
الأساس, لا يجب أن تتجاوز نسبة (7610) من المبلغ
الإجمالى للفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2). فإن الفوائد
الناشئة في إحدى الدولتين المتعاقدتين والمدفوعة
لحكومةالدولةالمتعاقدةالأخرى.بما فيهافروعها
السياسية وجماعاتها المحلية وبنكها المركزيء أو أية
مؤسسة مالية تقوم بوظائف ذات طبيعة حكومية.
تعف من الضريبة في تلك الدولة المتعاقدة.

4- لأغراض تطبيق أحكام الفقرة (3)؛ يقصد
بعبارتي "البنك المركزي" و المؤسسة المالية القائمة
بوظائف ذات طبيعة حكومية” :

أ) بالنسبة الجزائر :

- ينك الجزائر.

- أية مؤسسة مالية تقوم بوظائف ذات طبيعة
حكومية. تحدد ويتفق بشأنها عن طريق تبادل رسائل
بين السلطات المختصة لكلتا الدو لتين المتعاقدتين.

ب) بالنسبة لكوريا :

- بنك كوريا للتصدير والاستيراد.

- بنك كوريا للتنمية؛ و

- أية مؤسسة مالية تقوم بوظائف ذات طبيعة

حكومية,؛ تحدد ويتفق بشأنها عن طريق تبادل رسائل
بين السلطات المختصة لكلتا الدولتين المتعاقدتين.

5- يقصد بلفظ "الفوائد" الوارد فى هذه المادة,
الدخل الناتج عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
كانت مضمونة برهن. أو مشروطة بحق المشاركة في
أرباح المدين أم لاء وخاصة الدخل الناتج عن الأموال
العمومية., وسندات الاقتراض بما في ذلك المنح
والحصص المرتبطة بهذه السندات. ‎١‏

6- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ إذا كان
المستفيد الفعلى من الفوائد مقيما فى دولة متعاقدة
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشأً
بها الفوائد من خلال مؤسسة مستقرة توجد بها أو
يباشر في تلك الدولة الأخرى مهنة حرة بواسطة مركز
ابت يوجد بها وكان الدين الذي تولدت عنه الفوائد
مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المؤسسة المستقرة أو ذلك
المركز الثابت؛ وفي مثل هذه الحالة يتم تطبيق أحكام
المادذة (7) أو المادة (14) حسبما يقتضيه الحال.

5 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

7- تعتبر الفوائد ناشئئة في دولة متعاقدة. عندما
يكون دافعها هو هذه الدولة نفسها أو إحدى فروعها
السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية أو مقيم بتلك
الدولة. إلا أنه إذا كان الشخص الدافع بالفوائد مقيما
بدولة متعاقدة أم لا. وكان يملك في دولة متعاقدة
مؤسسة مستقرة أو مركز ثابت ت:
التى تنشاً عنها الفوائد المدفوعة وكانت تلك المؤسسة
المستقرة أو المركز الثابت يتحمل تلك الفوائد, فعندئذ
تعتبر هذه الفوائد بأنها ناشئة في الدولة التي تقع
فيها المؤسسة المستقرة أو المركز الثابت. ‎١‏

8- عندما وبسبب وجود علاقة خاصة بين الدافع
والمستفيد الفعلي أو بينهما وبين شخص آخر وكان
مبلغ الفوائد المتعلق بالدين الذي دفعت عنه. يتجاوز
المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين الدافع والمستفيد
الفعلي لو لم توجد مثل هذه العلاقة, فإن أحكام هذه
الملاة سوف تطبق فقط على المبلغ المذكور أخيرا. وفي
مثل هذه الحالة. سيبقى المبلغ الزائد من المدفوعات
خاضعا للضريبة؛ حسب تشريع كل من الدولتين
المتعاقدتين. مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملدة 12
الأتاوات

1- إن الأتاوات الناشئّة فى دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أن مثل هذه الأتاوات. يمكن أيضا أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشأً فيها
وطبقا لتشريع هذه الدولة. لكن إذا كان الشخص الذي
يحصل على الأتاوات هو المستفيد الفعلي فإن الضريبة
المفروضة على هذا النحو سوف لن تتجاوز :

أ من المبلغ الإجمالي لهذه الأتاوات
والمدفوعة لاستعمال أو الحق في استعمال أي تجهيز
صناعي أو تجاري أو علمي؛ و

ب) 9010 من المبلغ الإجمالي لهذه الآتاوات في
جميع الحالات الأخرى.

3- يعني لفظ "الأتاوات". الوارد في هذه الملاة.
المبالغ المدفوعة أيا كان نوعهاء والتي تم منحها مقابل
استعمال. أو الحق فى استعمال حقوق التأليف.
المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي, بما في ذلك.
الأفلام السينمائية أو آأفلام أو أشرطة البث
التلفزيوني أو الإذاعي أو مقابل براءة اختراع. أو
علامة تجبارية أو تصميم أو نموذج أو مخطط أو

8 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

تركيب معادلة أو طريقة سرية. وكذلك مقابل
استعمال أو الحق في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو علمي أو مقابل معلومات متعلقة بخبرة
مكتسبة. فى الميدان الصناعى أو التجاري أو
الع ٍ ٍ يٍ

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ إذا كان
المستفيد الفعلى من الأتاوات مقيما فى دولة متعاقدة
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشأً
بهاالأتاوات من خلال مؤسسةمستقرة توجدبها
أو يباشر فى تلك الدولةالأخرى مهنة حرة
بواسطة مركز ثابت يوجد بها وكان الحق أو الملكية الذي
تولدت عنهالفوائد مرتبطاارتباطافعليابتلك
المؤسسة المستقرة أو ذلك المركز الثابت وفى مثل هذه
الحالة يتم تطبيق أحكام المادّة (7) أو الملا (14) حسيما
يقتضيه الحال.

5- تعتبر الأتاوات ناشسئّة فى دولة متعاقدة.
عندما يكون دافعها هو هذه الدولة نفسها أو إحدى
فروعها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية أو مقيم
بتلك الدولة. إلا أنه إذا كان الشخص الدافع بالأتاوات
مقيمابدولة متعاقدة آم لا وكان يملك في دولة
متعاقدة مؤسسة مستقرة أو مركز ثابت يتعلق
به إبرام العقد المؤدي إلى دفع الأتاوات المدفوعة وكانت
تلك المؤسسة المستقرة أو المركز الثابت يتحمل تلك
الأتاوات, فعندئذ تعتبر هذه الفوائد بأنها ناشئة فى
الدولة التي تقع فيها المؤسسة المستقرة أو المركز
الثابت.

6- عندما وبسبب وجود علاقة خاصة بين الدافع
والمستفيد الفعلي أو بينهما وبين شخص آخر وكان
مبلغ الأتاوات المدفوع عن استعمال حق أو معلومات.
يتجاوز المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين الدافع
والمستفيد الفعلي لو لم توجد مثل هذه العلاقة. فإن
أحكام هذه الملاّة سوف تطبق فقط على المبلغ المذكور
أخيرا. وفي هذه الحالة, سيبقى المبلغ الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة. حسب تشريع كل من
الدولتين المتعاقدتين. مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية.

الملدة 13
أرباح رأس المال

‎-١‏ إن الأرباح, التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف فى الأموال العقارية. المشار إليها
في المادّة 6 والكائنة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

‏2- إن الأرباح, الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة, التى تشكل جزءا من أصول مؤسسة مستقرة.
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين, في
الدولة المتعاقدة الأخرى, أو عن التصرف فى الأموال
المنقولة, التابعة لمركز ثابت يمتلكه مقيم بدولة
متعاقدة, وكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى, لممارسة مهنة
حرة, بما فى ذلك تلك الأرباح, الناتجة عن التصرف في
تلك المؤسسة المستقرة (لوحدها أو مع المؤسسة
بكاملها)؛ أو عن التصرف في هذا المركز الثابت. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏3- إن الأرباح, الناتجة عن التصرف في السفن أو
لطائرات التي تستفغل في النقل الدوليء أو عن
لتصرف فى الأموال المنقولة الخاصة باستغلال تلك
لسفن أو الطائرات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
لمتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

‏4- إن الأرباح, الناتجة عن التصرف في كل
لأموال الأخرى. غير تلك المشار إليها فى الفقرات (1)
و(2) و(3)؛ لا تخضع للضريبة. إلا في الدولة المتعاقدة
لتي ينشاً بها الدخل. ‎١‏

‏المادة 14
المهن المستقلة

‏1- تخضع المداخيل, التي يحققها شخ قيم في
دولة متعاقدة.؛ من خدمات مهنية أو نشاطات حرة
أخرى, للضريبة فى هذه الدولة إلا :

‏بصفةمنتذة منتظمة في الدولةا لمتعاقدة الأخرى لغرض
لقيام بنشاطه. ففي هذه الحالة. لا يخضع للضريبة إلا
مقدار الدخل المنسوب لذلك المركز الثابت فى تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. أو

‏ب) إذا كان يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى لمدة
أو لمدد تساوي أو تزيد في مجموعها عن 183 يوما خلال
لسنة الجبائية المعنية, في هذه الحالة. يخضع للضريبة
فى هذه الدولة المتعاقدة الأخرى فقط مقدار الدخل
لناتج على النشاطات الممارسة في تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى.

‏2- تشمل عبارة المهن الصوة". على وجه
لخصوص, الأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو
لأدبي أو الفني أو التربوي أو التعليمي. وكذلك
لأنشطة المستقلة الخاصة بالأطباء والمحامين
والمهندسين والمعماريين وأطباء الأسنان والمحاسبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملدة 15
المهن غير المستقلة

1- مع عدم الإخلال بأحكام الموادً (16) و(18) و(19)
و(20) و(21). فإن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت
لمماثلة؛ التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل
وظيفة ما لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة, مالم
تمارس الوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت
لوظيفة تمارس على هذا النحو, فإن المكافآت المستمدة
منهاء تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة الأولى. فإن
متعاقدة مقابل وظيفة تتم ممارستها في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, لا تخضع للضريبة في الدولة الأولى
إلا إذا توفرت الشروط التالية :

أ) إذا كان المستفيد مقيما فى الدولة الأخرى,. لمدة
أو لمدد لا تزيد فى مجموعها عن (183) يوما خلال مدة
إثني عشر شهرا تبتداً أو تنتهي أثناء السنة الجبائية
لمعنية, و

ب) إذا كانت المكافآت تدفع من قبل أو نيابة عن
صاحب عمل لا يقيم في الدولة الأخرى. و

ج)إذا كانت المكافآت لا تتحملهامؤسسة
مستقرة أو مركز ثابت يملكه صاحب العمل في
الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المااة؛
فإن المكافآت الناتجة عن وظيفة تتم ممارستها على ظهر
سفينة أو طائرة يتم استغلالها في النقل الدولي أو على
ظهر سفينة تستغل للنقل في المياه الداخلية. يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها
مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

الملدة 16
مكاقفآت أعضاء مجلس الإدارة

تخضع المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة
وغيرها من المكافآت المماثلة التي يحصل عليها مقيم
في دولة متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة شركة
مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى. يمكن أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1- بغض النظر عن أحكام الملاّتين (14) و(15)؛ فإن
الدخل الذي يحصل عليه شخص مقيم في دولة متعاقدة

5 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

من نشاطاته الشخصية بصفته فنانا مسرحيا أو
سينمائيا أو إذاعياأو تليفزيونيا أو موسيقيا أو
رياضياء الممارسة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. يمكن أن
يخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إذا كان الدخل الذي يحققه الفنان أو الرياضي
من مزاولته أنشطته الشخصية بصفته هذه لا يعود
على الفنان أو الرياضي نفسه ولكن يعود على شخص
آخر ء فإن هذا الدخل يخضع.؛ بغض النظر عن أحكام
الموادّ (7) و(14) و(15) للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى
يزاول فيها الفنان أو الرياضي نشاطه. ا

3- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2) من
هذه المادة, فإن الدخل المحصل عن النشاطات التي
يمارسهاالفنانون أو الرياضيون المقيمون بدولة
متعاقدة, في الدولة المتعاقدة الأخرى في إطار برنامج
المبادلات الثقافية المتفق عليه من جانب الدولتين
المتعاقدتين, تعفى من الضريبة في هذه الدولة
الأخرى.

الملدة 18
معاشات التقامد
مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من الملة (19), فإن
معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة التي تدفع
لمقيم في دولة متعاقدة؛ كتعويض عن عمل سابق تكون
خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة.

الملاة 19
الوظائف العمومية
1- أ) إن الرواتب من غير المعاشات التى تدفعها
دولة متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو جماعة
محلية تابعة لها لشخص مقابل خدمات مقدمة لتلك
الدولة أو ذلك الفرع أو تلك الجماعة المحلية تخضع
للضريبة في تلك الدولة.

ب) غير أنه تخضع تلك الرواتب للضريبة
فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كانت الخدمات
تقدم في تلك الدولة وكان ‎١‏ لشخص مقيما فى هذه
الأخيرة. والذي يكون :

1- مواطنا لتلك الدولة الأخرى.

2-لميصبح مقيمابهذهالدولة لتقديم
الخدمات فقط.

1-2) أي معاش يدفع من طرفء أو من أموال.
دولة متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو جماعة

8 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

محلية تابعة لهاء لشخص مقابل خدمات تم تقديمها لتلك
لدولة أو لذلك الفرع أو لتلك الجماعة. يخضع للضريبة
في تلك الدولة.

ب) غير أن ذلك المعاش يخضع للضريبة في
لدولة المتعاقدة الأخرى فقط إذا كان الشخص مقيما بها
ومواطنا لها.

3- تطبق أحكام الموادٌ (13) و(16) و(18). على
لرواتب والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدمت في
إطار أعمال تجارية تمارسها دولة متعاقدة أو فرع
سياسى أو جماعة محلية تابعة لها.

4- إن أحكام الفقرتين (1) و(2). تطبق أيضا على
لرواتب أو المعاشات المدفوعة من طرف مؤسسات
تؤدي وظائف ذات طابع حكومي.وفقالمايمكن
لاتفاق عليه بواسطة تبادل الرسائل بين السلطات
ختصة لكلتا الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 20
الطلبة

1- إن المبالغ التي يحصل عليها الطالب أو
لمتربص الذي يكون أو سبق له أن كان قبل التحاقه
مباشرة بدولة متعاقدة. مقيما بالدولة المتعاقدة
لأخرى. والمتواجد في الدولة الأولى فقط من أجل
مزاولة دراسته أو تكوينه.؛ لتغطية نفقات معيشته أو
دراسته أو تكوينه. لاتخضع للضريبة في تلك
لدولة. شريطة أن يكون مصدر هذه المبالغ من خارج
تلك الدولة.

2- فيما يتعلق بالمنح والمنح الدراسية والرواتب
المنوحة مقابل عمل مأجور؛ والتي لا تطبق عليها
أحكام الفقرة الأولى, فإن الطالب أو المتربص حسب
مفهوم الفقرة الأولى» سيكون له إضافة على ذلك.
وطيلة مدة الدراسة أو التكوين. الحق فى
الاستفادة من نفس الإعفاءات أو التخفيفات أو
التخفيضات من الضرائب التي يستفيد منها مقيمو
الدولة المتعاقدة التي يتواجد بها.

الملدة 21
الأساتذة والمعلمون والباحثون
1 - كل شخص يقيم أو كان مقيما بدولة متعاقدة.
مباشرة قبل زيارته للدولة المتعاقدة الأخرى التى
يتواجد بها بدعوة من جامعة أو كلية أو مدرسة أو أي
مؤسسة تربوية أخرى ممثالة. يعترف بأنها تعمل بدون
أرباح من طرف حكومة هذه الدولة الأخرى التي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يزورها لفترة لا تتجاوز السنتين. من تاريخ وصوله
الأول إلى هذه الدولة الأخرى فقط لغرض تدريس أو
البحث أو كلاهما فى تلك المؤسسة التعليمية. يعفى من
الضريبة في تلك الدولة الأخرى على الراتب الذي
يتقاضاه على التدريس أو البحث.

2- لا تطبق أحكام هذه المادّة على الدخل الناتج
عن البحث المزاول أساسا للفائدة الخاصة لشخص أو
لأاشخاص.

الملاة 22
المداخيل الأاخرى
1- إن عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة.؛ أيا
كان مصدرهاء والتي لم تتناولها الموادٌ السابقة لهذه
الاتفاقية. لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

2- لا تطبق أحكام الفقرة الأولى على الدخل.
بإنشاء المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية, كما هى
مبينة فى الفقرة (2) من المادّة (6), إذا كان المستفيد من
هذا الدخل مقيما بدولة متعاقدة ويمارس أعمالا فى
الدولة المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة
موجودة بها أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة
مستقلة من خلال مركز ثابت موجود فيها وكان الحق أو
الملك الذي ينتج منه الدخل مرتبط فعليا بتلك المؤسسة
المستقرة أو ذلك المركز الثابت. فتطبق فى هذه الحالة
أحكام الملدّة (7) أو المااّة (14), حسب ما يقتضيه الحال.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2), فإن
عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة لم تتناولها المولاً
السابقة لهذه الاتفاقية والمستمدة من الدولة المتعاقدة
الأخرى. تخضع للضريبة أيضا في تلك الدولة الأخرى.

الملاة 23
الثروة

1- إن الشروة المتمشلة فى الأملاك العقارية.
المشار إليهافي المادّة 6) والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى» تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الثروة المتمثلة في الأموال المنقولة والتي
تكون جزءا من أموال مؤسسة مستقرة. تمتلكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى أو
من أموال منقولة تعود لمركز ثابت وتابعة لمقيم بدولة
متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى من أجل ممارسة
مهنة مستقلة. يمكن إخضاعها للضريبة فى هذه الدولة
الأخرى. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

3- إن الشثروة المتمثلة في السفن والطائرات
المستغلة في النقل الدولي وفي بواخر مستغلة في
حركة النقل فى المياه الداخلية وكذلك فى الأموال
المنقولة اللخصصة لاستغلال هذه السفن والطائرات
والبواخر,؛ لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لثروة مقيم بدولة
متعاقدة, لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

الملدة 24
طرق تفادي الإزدواج الضريبي

1-في حالة مقيم بكورياء يتجنب الازدواج

آ) وفقا لأحكام التشريع الجبائي الكوري الخاصة
بمنح قرض على الضريبة الكورية من ضريبة مدفوعة
في آية دولة غير كوريا (التي لا تمس بالمبداً العام
المذكور أعلاه). فإن الضريبة الجزائريّة المدفوعة
(باستثناء حالة أرباح الأسهم,؛ الضريبة المدفوعة على
الأرباح التي نتج عنهادفعأرباح الأسهم).وفقا
للتشريع الجزائري ولأحكام هذه الاتفاقية. سواء مباشرة
أو عن طريق الخصم. بالنسبة للمداخيل ذات مصدر
جزائري سوف تمنح كقرض على الضريبة الكورية
المدفوعة على هذه المداخيل. غير أنه لا يمكن أن يتجاوز
هذا القرض قسط الضريبة الكورية المعادل للمداخيل
ذات مصدر جزائري على مجمل المداخيل الخاضعة
للضريبة الكورية.

ب)عندمايحصل مقيم بكوريا على مداخيل
التي وفقا لأحكام الموادٌ (10) و(11) و(12), كانت قد
خضعت للضريبة في الجزائر .؛ لكن لم يتم ذلك بناء
على أحكام قانونية للتشريع الجزائري المتعلقة
بالتخفيضات الضريبية. الإعفاءات أو أية تحفيزات
جبائية أخرى لترقية النمو الاقتصادي. تمنح كوريا
هذه التخفيضات الضريبية والإعفاءات أو التحفيزات
لجبائية الأخرى كقرض ضريبي من الضريبة على
لمداخيل لهذا المقيم. غير أنه لا يمكن أن يتجاوز هذا
لقرض الضريبي قسط الضريبة الكورية المعادل
للمداخيل ذات مصدر جزائري على مجمل المداخيل
لخاضعة للضريبة الكورية.

ج) لايمكن منح التخفيف الضريبي المذكور في
لفقرة الفرعية (ب) من هذه الفقرة, للمداخيل المحققة
أو المحصلة بعد اليوم الأول من شهر يناير سنة
09.

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

2- عندما يحصل مقيم بالجزائر على دخل أو
يمتلك ثروة؛ خاضعة للضريبة بكورياء طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية, فإن الجزائر تقوم بخصم:

أ) مبلغ مساو للضريبة على الدخل المدفوعة في
كورياء من الضريبة على مداخيل هذا المقيم؛

ب) مبلغ مساو للضريبة على الثروة المدفوعة في
كورياء من الضريبة على ثروة هذا المقيم.

غير أن مثل هذا المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين
لاايمكن أن يتجاوز ذلك الجزء من ضريبة الدخل أو
الشروة كما هو محسوب قبل إجراء الخصم المتعلق
بالدخل أو الشروة. حسب الحالة. الخاضع للضريبة في
كوريا.

الملاة 25
عدم التمييز

1- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو أي التزام متعلق بهاء
يختلف أو يكون أكثر عبئًا من الضرائب أو الالتزامات
ذات الصلة التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو
هذه الدولة الأخرى والذين يوجدون في نفس الظروف.

2-لاتخضع مؤسسة مستقرة تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى للضرائب
تفرض عليها في الدولة الأخرى بصفة تكون أقل
ملائمة من تلك المفروضة على مؤسسات تلك الدولة
الأخرى التى تمارس نفس النشاطات. لا يمكن تفسير
هذا النص على أنه يجبر دولة متعاقدة على منح
المقيمين بالدولة المتعاقدة الأآخرى. أية خصومات
بالضريبةالمقدمة لمقيميها على أساس حالتهم
المدنية أو مسؤولياتهم الأسرية.

3- باستثناء الحالة التي تطبق فيها أحكام الفقرة
الأولى من الملدّة (9) أو الفقرة (8) من الملاّة (11), أو
الفقرة ©6) من الملاة (12)؛ فإن الفوائد والأتاوات
والنفقات الأخرى المدفوعة من قبل مؤسسة دولة
متعاقدة لمقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى. تكون قابلة
للخصم تحت نفس الشروط قصد تحديد أرباح هذه
المؤسسة الخاضعة للضريبة. كمالو تمدفعها لمقيم
بالدولة الأولى.

4- إن مؤسسات دولة متعاقدة التى يكون كل
رأسمالها أو البعض منه ملكا أو مراقبات بصفة
مباشرة أو غير مباشرة,؛ من قبل مقيم أو عدة مقيمين
بالدولة المتعاقدة الأخرى. سوف لن تخضع في الدولة

8 جمادى الثّانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

الأولى لآية ضرائب أو أية التزامات متعلقة بهاء
تختلف أو تكون أكثر عبئا من الضرائب أو الالتزامات
التعلقة بها التي تخضع أو يمكن أن تخضع لها
المؤسسات الأخرى المماثلة والتابعة للدولة الأولى.

5- بغض النظر عن أحكام الملاّة (22. تطبق
أحكام هذه المادة على الضرائب. مهماكانت
طبيعتها أو أوصافها.

الملاة 26
الإجراءات الودية

1 - عندما يعتبر شخص أن التدابير المتخذة من
طرف أحد أو كلتا الدولتين الملتعاقدتين تؤدي أو
ستؤدي إلى فرض ضريبة عليه غير مطابقة لأحكام
هذه الاتفاقية, فبإمكانه, وبصرف النظر عن طرق
الطعن المنصوص عليها في القانون الداخلي لهاتين
الدولتين؛ أن يرفع حالته إلى السلطة المختصة في
الدولة المتعاقدة التي يقيم بها. وإذا كانت حالته
تدخل فى إطار الفقرة الأولى من الملاّة (24), يمكنه
أن يرفعها إلى السلطة المختصة للدولة المتعاقدة التي
هو مواطنا لها. ويجب أن ترفع القضية في خلال
لثلاث (3) سنوات التى تلى أول إشعار بالإجراء
لناجم عن فرض ضريبة غير مطابقة لأحكام الاتفاقية.

2- إذا ما تبين للسلطة المختصة صحة الاعتراض
لمقدم إليها ولم تستطع بنفسها إيجاد حل مرض
لتسوية الحالة, فإنها تسعى إلى حل القضية عن طريق
تفاق ودي مع السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة
لأخرى,؛ بغية تجنب فرض ضريبة غير مطابقة
للاتفاقية. ويطبق الاتفاق المتوصل إليه مهما كانت
لآجال الملنصوص عليها في التشريع الداخلي للدولتين

3- تسعى السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين.
عن طريق الاتفاق الودي. إلى حل الصعوبات أو إزالة
لشكوك التي قد تنجم عن تفسير الاتفاقية أو
تطبيقها. كما بإمكانها أيضا التشاور فيما بينها قصد
تفادي الازدواج الضريبي في الحالات غير ا ملنصوص
عليها في الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين الاتصال ببعضها البعض. مباشرة. بغية
التوصل إلى اتفاق. كما هو وارد فى الفقرات السابقة.
وعندما يكون تبادل الآراء شفويا من شأئه أن يمهد
لهذا الاتفاق. فيمكن أن يتم هذا التبلدل ضمن لجنة
مشكّلة من ممثلى السلطات المختصة للدولتين
المتعاقدتين. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 27
تبادل المعلومات

1 - تقوم السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين
بتبادل المعلومات كلما كان ذلك ضروريا لتطبيق أحكام
هذه الاتفاقية أو أحكام تشريعهما الداخلي المتعلقة
بالضرائب المشار إليها فى هذه الاتفاقية. كلما كان
فرض الضريبة المنصوص عليه غير مخالف للاتفاقية.
كما آن تبادل المعلومات غير مقيّد بالملاة الأولى.
وتعامل المعلومات المحصّل عليها من طرف دولة متعاقدة
على أنهاسرية بنفس الطريقة التي تحفظ بها
لمعلومات المحصّل عليها بموجب التشريع الداخلي لتلك
لدولة ولا يجوز إبلاغها إلا للأشخاص أو السلطات (يما
في ذلك المحاكم والأجهزة الإدارية) المعنية بفرض أو
تحصيل أو تنفيذ أو ملاحقة أو الفصل في القضايا
لمتعلّقة بالضرائب المشار إليها في الاتفاقية. ولا
يستعمل هؤلاء الأشخاص أو السلطات هذه المعلومات إلا
لمثل هذه الأغراض ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات أثناء
لجلسات العلنية للمحاكم أو عند إصدار الأحكام.

2- لا يمكن. بأي حال من الأحوال تفسير أحكام
لفقرة الأولى على أنها تلزم دولة متعاقدة :

آ) باتخاذ تدابير إدارية مخالفة للتشريع
والممارسة الإدارية السارية فى هذه أو تلك من
لدولتين المتعاقدتين؛ ‎١‏

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تشريع أو في إطار الممارسة الإدارية المعتادة
لسارية في هذه أو تلك من الدولتين المتعاقدتين؛

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تتعلق بالتجارة أو بالأعمال أو بالصناعة أو بالتسويق
أو بالمهن أو بأسلوب تجاري أو بمعلومات يعتبر
إفشاؤها مخالفا للسياسة العامة (النظام العام).

الملاة 28
المساعدة لتحصيل الضرائب
1- تسعى كل من الدولتين المتعاقدتين. إنابة على
الدولة المتعاقدة الأخرى إلى تحصيل الضرائب التى
فرضتها تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية.

2- لا يمكن فى أي حال من الأحوال تفسير هذه
الملاّة على أنها تلزم إحدى الدولتين المتعاقدتين باتخاذ
تدابير مخالفة لتشريعهاء أو لممارستها الإدارية. أو
لنظامها العام لتقديم المساعدة لتحصيل الضرائب
للدولة المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملدة 29
أعضاء البعثات الدبلوماسية والقنصلية
لاتمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يتمتع بها الأعوان الدبلوماسيون أو الموظفون

القنصليون بموجب القواعد العامة للقانون الدولى
العام أو بموجب أحكام اتفاقات خاصة.

الملاة 30
سريان المفعول

1- يتم التصديق على هذه الاتفاقيةوفقا
للإجراءات القانونية لكل من الدولتين المتعاقدتين
وتدخل حير التَّنَفِيذ بعد ثلاثين يوما من تاريغ
تبادل مذكرات إشعار بعضهما البعض بإتمام

2- وستطبق أحكام هذه الاتفاقية :

أ) على الضرائب المحصلة من المصدر على المداخيل
المدفوعة ابتداء من أو بعد أل يناير من السنة الميلادية
الموالية للسنة التى تدخل فيها الاتفاقية حيّز
التنفيذ. و

ب) على الضرائب الأخرى. بالنسبة للسنة
الجبائية التي تبتدىء في أو بعد الفاتح يناير من السنة
الميلادية الموالية للسنة التي تدخل فيها الاتفاقية حير
التنفيذ.

الملدة 31
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول بصفة دائمة.
غير أنه يمكن لأي دولة متعاقدة من تاريخ أو قبل اليوم

مراسيم

