
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 239 مؤرخ في 8 جمادى
الثائية عام 7 الموافق 4 يوليو سنة 2006,
يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصثتدوق

الوطني للتراث الثقافي".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة الثقافة.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّماالملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 ؛ لا سيّما الملاة 89
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,لا سيّما المادة 69
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 69 من القانون
رقم 16-05 الموؤّرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة
6. يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 2 : يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي
عثنوانه "'الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الحصة المقتطعة من المداخيل الناتجة عن
استغلال الأملاك الثقافية المادية وغير المادية؛

- حصة الرسم على الأطر المطاطية؛

- الرسم المطبق على فائض القيمة الناتجة عن
تقييم التراث الثقافي؛

- ناتج الغرامات الناتجة عن مخالفات التشريع
المتضمن حماية التراث الثقافي؛

- المساهمات الشخصية لكل الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين.؛

-إعانات الدولة والجماعات المحلية,

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- المصاريف المدفوعة بعنوان الدراسات و أشغال
لترميم الضرورية للحفاظ على الأملاك الثقافية
لمحمية التي يمتلكها أصحاب الحقوق, وإعادة الاعتبار
لهاء

- تمويل الدراسات والخبرات التي تسبق عملية
لحفاظ على الأملاك الثقافية العقارية المحمية. وإعادة
لاعتبار لهاء

-اقتناءالأملاك الثقافية المنقولة لإشثراء
لجموعات الوطنية.

-المصاريف المدفوعة بعنوان ممارسة حق الشفعة
للدولة على الأملاك الثقافية العقارية التي يتم
لتنازل عنها من طرف أصحابهاء

- المصاريف المدفوعة قصد إنجاز عمليات
لحفريات الأثرية الكبرى.

- تمويل أنشطة الدعاية والتوعية وتلك التي من
شأنها ترقية الحس المدني وثقافة حماية التراث

تحدد قائمة النفقات والإيرادات المقتطعة من هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

الملدّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني للتراث الثقافي" بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.3 جمادى الثانية عام 1427ه
9 يوليى سنة 2006 م

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
الأهداف المراد تحقيقها و كذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
م
