بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة.؛
الناحية العسكرية الخامسة. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أول يوليو سنة 2006.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني مام
7 الموافق 24 مايو سنة 2006, يحدّد قائمة
مناصب العمل التي تخول الحق في التعويض
الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى وزارة العدل.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العمل والضمان الاجتماعي

- بمقتضى المرسوم رقم 81 -57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه, لا سيما المادتان 6 (الفقرة 2) و7 منه.؛8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 225
لموؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجابء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-90
لمؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن رفع الأجور الرئيسية للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 57-81
المؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس
سنة[198والمذكور أعلاه. يحدّد هذاالقرار نسبة
التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة لدى وزارة العدل
وقائمة مناصب العمل التي تخول الحق فيها.

الملاة 2 : تخول مناصب العمل المذكورة أدناه.
الحق في التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة والتي
يحتسب مبلغها وفق النسب الآتية من الأجر القاعدي :

أولا : نسبة 9610 :

- سائق سيارة المداومة.

- حاجب.

- حارسء

- موزع الهاتف.ء

- عون تبريق»؛

- أمين مخزنء

- عون الاستنساخ.

- سائق سيارة من الصنف الأول.

- سائق سيارة من الصنف الثاني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

ثانيا : نسبة 9115 :
- نادل مقهىء؛
- طباخ؛
- مساعد طباخ.
ثالثا : نسبة 120 :
- سائق سيارة الوزير.
- سائق سيارة الأمين العام؛
- سائق سيارة رئيس الديوان»
- سائق سيارة نقل العمال.
- رئيس حظيرة السيارات.
الما 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 24 مايو سنة 2006.
الاجتمامي
الطيب لوح

وزير المالية

مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ا

