عبدالعزيز بوتفليقة
ا

مرسوم رشلسي رقم 230-06 مؤرخ في 7 جمادى
الثّانية عام 1427 الموافق 3 يوليو سنة 2006

بمناسبةالذكرىالرابعةوالأربعين لعيد
الاستقلال.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما الماتان 77 (6 و7)

و156 منه؛

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
7 الموافق 8 يونيى سنة 2006, يتضمن تجديد
انتداب رئيس المحمكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 8 يونيو سنة 2006, يجدد
انتداب السيد يوسف بوقندقجي, لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة, الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1)
ابتداء من أول يوليو سنة 2006.
ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
7 الموافق 8 يونيوى سنة 2006, يتضمن تجديد
انتداب رئيس الملمكمة العسكرية الدائمة
بقسنطينة / الناحية العسكرية الخامسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 8 يونيو سنة 2006 يجدد

5 جمادى الثانية
4 يوليو سنة 2006 م

7ه

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام الملاة 156 من الدستورء

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى: يستفيد عفواكلياللعقوبة
الصحفيون المحكوم عليهم نهائياء عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم؛ بسبب ارتكابهم جرائم الإهانة والسب
والقذف وإهانة هيئة نظامية, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 144 و144 مكرر و144 مكرر1
و146 و296 و297 و298 و299 من قانون العقوبات.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسومة فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 3 يوليو سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة

انتداب السيد رابح قنطار ء لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة.؛
الناحية العسكرية الخامسة. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أول يوليو سنة 2006.

