
ا

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1427
الموافق 24 أبريل سنة 2006 ؛ يحدّد كيفيات متابعة
وتقويم حساب التخصيص الخاصٌ رقم 302-121
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج

الفلاحي".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية لريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الّذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
الإنتاج الفلاحي".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
الذي يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 415-05 المؤؤرخ في 22 رمضان عام 1426
الموافق 25 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذاالقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم
حساب التخصيص الخاصٌّ رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

الملاة 2: يتمّالتكفً بالنفقات المت لقة بد يل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق من الهيئات
الماليّة الملتخصّصة المعنية أدناه :

- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحيّة,
- بنك الفلاحة والتنمية الريفيّة.

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلّقة
بتمويل الأعمال المؤهّلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والهيئات الماليّة المتخصّصة والمذكورة أعلاه؛ التى تحدّد
الكيفيات والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين
الطرفين.

الملا 4: تتولّى المصالح المعنية بالوزارة المكلّفة
بالفلاحة بالأعمال المؤهّلة للاستفادة من دعم
الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي ومتابعتها
وتقويمها .

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر من الوزير المكلّف
بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحيّة
للولايات بيانا ملخّصا عن كلّ عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى المصالح المعنيّة في
لإدارة المركزيّة للوزارة المكلّفة بالفلاحة. ‎١‏

الملاة 7: ترسل. فى إطار متابعة هذا الصندوق.؛
كلّ ستة أشهرء وضعية للتعهدات والتسديدات حسب
لفرعوحسب الولايةوكذا حصيلة مادية وماليّة
سنوية للأعمال المنجزة عند نهاية كل سنة مالية إلى
لوزارة المكلّفة بالماليّة فى حدود الاعتمادات الممنوحة
سنويا.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهّلة الإعانات
لممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهما.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق
4 أبريل سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

