الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 19

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرح في 11 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9
مايو سنة 2006 ؛ يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة "سوثلغاز ش.ذ.ا".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة في
مجال إنجاز منشاآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
التموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
المحروقات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذ.ا” المؤرخة فى 26 اكتوبر و8 و16
نوفمبر سنة 2005 و4 فبراير سنة 2006,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم411-90 لمؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء
المنشآت الغازية الآتية
لضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
ة لتموين مدينة سيدي معروف (بولاية
ز الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالي 10 (بارا) قطرها 4"
هران 3) بالخاذ الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
(بوصة). موجهة لتموين مدينتي ماسرة وعين سيدي
الشريف (بولاية مستغانم) بالغاز الطبيعي.
- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا) قطرها 8"
(بوصة)؛ موجهة لتموين مدينة شلالة العذاورة (بولاية
المدية) بالغاز الطبيعى.
- قناة ذات الضغط العالي (70 (بارا) قطرها 4"
(بوصة)؛ موجهة لتموين مدن شنوة وبوراس وبوزويان
زة) بالغاز الطبيعي.
قناة ذات الخ لضغط العالي 70 (با را) قطرها 4"
(بوصة)؛ موجهة لتموين حي جعفري (بولاية الجزائر)
بالغاز الطبيعي.

الملاة 2 : يتعيِّن على منفَّذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4: تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سوئنلغاز ش.ذ.ا". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

8 جمادى الثّانية عام 1427ه

4 يوليو سنة 2006 م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 9 مايو سنة 2006.
سوسس

