
الأمين العام علي بولعراس
عبد القادر والي

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 7 الموافق 24
يونيو سنة 2006 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرخ
فى 22 صفر عام 1426 الموافق 2 أبريل سنة 2005
والملتضمن تعيين السيد عبد القادر بن خالد. مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة العمل والضمان الاجتماعي.

يقر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
بن خالد. مدير إدارة الوسائل . الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العمل والضمان الاجتماعي؛ على
جميع الوثائق و المقررات باستثناء القرارات. ‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة 2006.

الطيب لوح
_اته[هإ سس

قران مؤرخ في 8جمادى الأولى عام 7 الموافق 24
يونيوى سنة 2006 , يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003

والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في4
ربيع الثاني عام 1427 الموافق 2 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد محمد الهادي قشاو. نائب
مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة العمل والضمان
الاجتماعى.؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الهادي
قشاوء نائب مدير الميزانية والمحاسبة , الإمضاء فى
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العمل والضمان
الاجتماعي؛ على جميع الوثائق و المقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة 2006.

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة الشباب والرياضة

مام 1427 الرافق 26 يوليوسنة 6. يحدد
مبلغوكيفيات منعالتعويضات لمدير
الالعاب والأمين العام وأعضاء اللجان
وكذا المستخدمين الموضوعين تحت تصرف لجنة
تنظيم الألعاب الرياضية العربيّة المدرسية
السادسة عشرة بالجزائر.

إن وزير الماليّة.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 84- -17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 475-05
لمؤُرخ في 12 ذي القعدة عام 1426 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الألعاب
لعربيّة المدرسية السادسة عشرة بالجزائر.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 28 يناير سنة 2006 والمتضمّن تعيين
مدير الألعاب العربيّة المدرسية السادسة عشرة فى
الجزائر.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 17 من
المرسوم التّنفيذي رقم 475-05 المؤرخ في 12 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 14 ديسمبر سنة 2005 والمذكور

4 رجب عام 1427ه
9 غشت سئة 2006 م

أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ وكيفيات منح
التعويضات لمدير الألعاب والآمين العام و أعضاء اللّجان
وكذا المستخدمين الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم
الآألعاب الرياضية المدرسية العربيَّة السادسة عشرة
بالجزائر

الملاة 2 : يخصصر تعويض جزافي شهري لفائدة
مدير الألعاب والأمين العام و أعضاء اللجان. يحدد

- مدير الألعاب : 000 25 دج/ شهرياء

- الأمين العام : 20000 دج/ شهرياء

- رئيس اللّجنة : 000 18 دج/ شهرياء

- أعضاء اللّجان : 15000 دج/ شهريا.

الملاة 3 : يمنح لتعويض المنصوص عليه في
الملاّة 2 أعلاه. من أل فبراير إلى 31 أكتوبر
سنة 2006.

ويكافىء المشاركة الفعلية فى الأشغال المتعلّقة
بتحضير الألعاب و سيرها وإعداد حصيلتها.

الملا 4: يستفيد المستخدمون الموضوعون تحت
تصرف لجنة تنظيم لألعاب الرياضية المدرسية العربيّة
السادسة عشرة بالجزائر. تعويضايومياء يحدا
كما يأتى:

- المستخدمون المصنفون من الصنف 4 إلى
الصنف 10 : 500 دج/ يومياء

- المستخدمون المصنفون من الصنف !11 إلى
الصنف 15 : 700 دج/ يومياء

- المستخدمون المصنفون من الصنف 16 فأكثر :
0ج / يوميا.

الملاة 5 : يمنح التعويض المنصوص عليه في المادّة 4
أعلاه؛ من 29 غشت إلى 16 سبتمبر سنة 2006 محتسبا.

الملاة 6 : تمنح التعويضات المنصوص عليها في
الملاذتين 2 و4 أعلاه. بعد إتمام الخدمة وتقَيِّدَ في ميزانية
لجنة تنظيم الألعاب الرياضية المدرسية العربيّة
السادسة عشرة بالجزائر.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 26 يوليو سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير الشباب والرياضة
يحيى قيدوم

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

