
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 33

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 5
يونيوى سنة 2006, يحدد كيفيات تنظيم الكتابة

الدائمة للجنة الوطنية لأمن الطيران المدني
وعملها.

إِنّ وزيرالنقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران
ولجان أمن الطيران, لا سيما المادة 12 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 50-94 المؤْرّخ في 16 رمضان عام 1414
الموافق 26 فبراير سنة 1994 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم الكتابة الدائمة للجنة
الوطنية لأمن الطيران المدني وعملها.

الملاة 2 : تكلف الكتابة الدائمة للجنة الوطنية
لأمن الطيران المدني بتحضير أشغال اللجنة الوطنية
لأمن الطيران المدني ومتابعتها.

وبهذه الصفة.؛ تكلف بما يأتي :

- مساعدة اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني
في ممارسة مهامهاء

- إرسال الاستدعاءات للاجتماعات مرفقة بجدول
الأعمال والوثائق المتعلقة بهاء

- تدوين عروض الحال المتعلقة بالاجتماعات
وتسجيلها ونشرهاء

- مسك الملفات المتعلقة بنشاطات اللجنة الوطنية
لأمن الطيران المدني؛

- متابعة أشغال لجان أمن المطارات.

- مسك قاعدة معطيات لنشاطات اللجنة الوطنية
لأمن الطيران المدني ولجان أمن المطارات؛

-ضمان تصنيف الوثشائق وتحيين أرشيف
اللجنة.

- جمع محاضر اجتماعات لجان أمن المطارات
وتصنيفهاء

المدنيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

-السهر على المعالجة الملائمة للمعلومات
والوثائق والمراسلات والتقارير ذات الصلة بنشاطات
اللجنة.

- تزويد كل شخص أو جهاز أو منظمة مدعوة

شاركة فى اللجنة بجميع المعلومات المتعلقة بمهامها
و أشغالها.

الملاة 3 : يسير الكتابة الدائمة للجنة الوطنية
لأمن الطيران المدنى مدير الطيران المدنى والأرصاد
لجوية بوزارة النقل ويساعده فى ممارسة مهامه
مستخدمون تقنيون.

يعيِّن الكاتب الدائم والمستخدمون التقنيون
لذين يساعدونه بموجب قرار من الوزير الملكلف
بالطيران المدنى.

يعد الكاتب الدائم للجنة التنظيم الداخلي للكتابة
لدائمةويوافق عليه بقرار من الوزير المكلف
بالطيران المدنى.

الملاة4: تزود الكتابة الدائمة من أجل بلوغ
أهدافها وتادية مهامها بكل المستخدمين والوسائل
الضرورية للقيام بمهامها.

الملاة 5 : تجتمع الكتابة الدائمة بناء على استدعاء
من الكاتب الدائم.

المللاة 6 : يعيّن الكاتب الدائم مهام أعضاء الكتابة

الدائمة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 5 يونيو سنة 2006.

محمد مفلاوي
م

