بعنوان دفتر الأعباء هذا تبعات الخدمة العموميئة فى
ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المقرّرة
بموجب التّشريع و التنظيم العمول بهما.

مرسوم تنفيذيّ رقم 305-06 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 يحداّد مهام
هيئة المدينة الجديدة لسيدي عبد الله وتنظيمها
وكيفيات سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّهيئّة العمرانيّة
والبيئة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل و المتمّم؛

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية. المعدل و المتمْم.لاسيِّما المواد من 44 إلى 47
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتهيئة والتّعمير. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمّن تنظيم الصْفقات العموميّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤُرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسّّسات العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
ومراكز البحث والتّنمية وهيئات الضّمان الاجتماعى
والدواوين العموميّة ذات الطّابع التّجاري و كذا
المؤسنّسات العموميّة غير المستقلة.8 شعبان عام 1427 ه
1 اسبتمبي سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-04
المؤرخ في 11[صفر عام 1425الموافق 5سبتمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادّة 7 من القانون
رقم 08-02 المؤرّخ في 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام هيئة المدينة الجديدة
لسيدي عبد الله وتنظيمها وكيفيات سيرها.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا 2: هيئة المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب
النّص "المؤسسسة".
الملاة 3: توضع المؤسّّسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة.
الملاة 4: يحدد مقر المؤسسة في محيط المدينة
الجديدة لسيدي عبد الله؛ ولاية الجزائر.
المهام والتّنظيم والسّير
القسم الأول
مهام
الملاة 5 : تكلف المؤسّسة في إطار المهام المخولة
لها بمقتضى أحكام المادّة 7 من القانون رقم 08-02
الموُرّخ في 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. لاسيِّما
بمااياتى:
قتناء وتهيئة العقارات المبنية وغير المبنية
أوعية العقارية الضرورية لتهيئة المدينة
لقيام بكل عملية تجارية و منقولة و عقارية
3 ترتبط بموضوعها و من شأنها أن تساعد في
إنجاز عمليات التّسيِير العقارية طبقا للأحكام
ال منصوص عليها في القوانين والتتنظيمات المعمول بهاء
لاسيِّما أحكام القانون رقم 08-02 المؤَرّخ في 8 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. ومواده 11 و12 و15

- الاستفادة من حق الشّفعة المؤسّس بموجب
الأحكام المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لاسيِّما المادة 15 من القانون رقم 08-02
المؤرخ في 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- التّنازل عن الأراضي الموجهة للسْكن أو
للنّشاطات الحرفية أو التّجارية حسب الكيفيات المحددة
في دفتر الارتفاقات بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالتَهيئئة العمرانية.

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات الطابع
لإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي المتعلّقة
بموضوعها ومعالجتها وحفظها وبثها وحفظ الملفات
والدّراسات طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

الملاة 6 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية
لموكلة للمؤسسة من قبل الأولة أو الجماعات الإقليمية
طبقا لأحكام دفتر الأعباء المتعلّق بهاء الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاة 7 : : > : المؤسدٌ با تلام ‎١‏ نشآت
لأساسية والتّجهيزات ومشاريع التّهينئة وتوابعهاء
لقابلة للاستغلال. حسب المقاييس والقواعد الفنية
وتحويلها للمؤسّسات المكلّفة بتسييرها طبقا للشّروط
والكيفيات المعمول بها.

القسم الثاني
التنظيم والسّير

الملاّة8: يسيرالمؤسّسة مدير عام ويديرها

مجلس إدارة.

القرع الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9: تزود المؤسّسة بمجلس إدارة يدعى في
صلب النّص * المجلس" ‎.٠‏ يبرأسه الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية أو ممثله. و يتشكل من :
-ممثل عن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛
- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالساهمات وترقية
الاستثمارات.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّجارة.؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الدينية
والأوقاف.
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنّقل,

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتّنمية
الريفيّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزيرة المكلّفة بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصُغيرة
والمتوسطة والصنّناعة التّقليديّة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتّكوين والتّعليم
المهنيين؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعي؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتشغيل والتّضامن
الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصّيد البحري
والموارد الصيدية؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسّياحة.

- ممثل عن الوزير المنتدب المكلّف بالمدينة.

- والي ولاية الجزائر,

- رئيس المجلس الشّعبي الولائي لولاية الجزائر,

- رؤساء المجالس الشّعبية البلدية المعنية.

يمكن أن يستعين الملجلس بأي شخص يمكنه أن
يساعده فى أعماله.

الملاة 10: يشارك المدير العام في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري؛ ويتولى أمانته.
الملاة 11 : يتداول المجلس في:
- تنظيم المؤسّسة وسيرهاء
- النّظام الداخلي للمؤسّسة.

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

- برامج النّشاط السنوية والمتعددة السّنوات.
-الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والعقود
والصّفقات وكل المعاملات الأخرى التي تلزم المؤسسة.
-الميزانية والكشوف التقديرية للإيرادات
والثّفقات.
- الحسابات السّنوية.
- حصائل النّشاطء
- لقانون الأساسي للمستخدمين وشروط دفع
أجورهم.
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
- كل مسألة أخرى يمكن أن يدرسها المجلس.

الملاة 12: يعين أعضاء اللجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتّجِدِيد بقرار من الوزير الوصيء بناء
على اقتراح من السّلطة التي ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 13 : يجتمع المجلس فى دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السّنة. ويمكن أن
يجتمع في دورة غير عادية. إما بناء على استدعاء من
رئيسه. وإما بناء على طلب من ثلشثى (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول الأعمال بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والوثائق المتعلقة به إلى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع .ويمكن تقليص
هذا الأجل دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14 : لاتصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثى ( 3/2 ) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان في الشهر الذي يلي الاجتماع الأول المؤجل
وتصح مداولاته حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 15 : تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين ؛ وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 16 : تحرر مداولات الملجلس في محاضر
وتدون في سجل مرقم و مؤشر عليه.

8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

يوقع المدير العام المحاضر بصفته أمين المجلس.
ترسل المحاضر إلى السّلطة الوصية في الشُهر
الذي يلي تاريخ المصادقة عليها.
الفرع الثاني
المدير العام
الملاة 17 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالنّهيئة العمرانيّة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 18: يتولى المدير العام تسيير المؤمسّسة
وينفذ قرارات المجلس.
وبهذه الصفة.؛ يقوم المدير العام بما يأتي :
- يعد التنظيم العام للمؤسّسة ويقترحه على
المجلس.
- يمثل المؤسّسة في كل أعمال الحياة المدنية؛
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على السّير الحسن للمؤسّسة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد

الكشوف التقديرية للمؤسّسة.

- يمارس السلطة السَلمية على مجموع مستخدمي
المؤسّسة, ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم.

- يبرم ويوقع الصْفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التّشريع والتنظيم المعمول بهماء

"- يلتزم بنفقات المؤسّسة.

- يقدم الضّمان أوالكفالة طبقا للقانون.

- يأمر بفتح وتسيير كل الحسابات الجارية
والتسبيقات و/أو حسابات الإيداع التي تهم المؤسسة
وفق الشّروط القانونية المعمول بها لدى المؤسسات
المالية والقرضء

- يقوم بكل عمليات سحب الكفالة نقدا أو في
شكل آخر ويعطي إيصالات وإبراء الذمة.

- يوقع ويقبل ويظهر كل الأوراق والسفتجات
والكمبيالات والصكوك والأوراق التجارية
الأخرى.

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بالحصائل وجداول حسابات النّتائج
ويرسل ذلك إلى السّلطة الوصية بعد مداولة المجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الفصل الثَّالث
أحكام مالية

الملل 19 : تفتتح السّنة المالية للمؤسَّسة في أوّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سّنة.

الملاة 20 : تزود المؤسّسة برصيد أولي في شكل
مخصص مالي يحدّد مبلغه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتّهيئة
العمرائنيّة.

الملا 21 : تمنح الدولة المؤسيّسة مساهمات مالية
تعويضا عن التبعات التي تفرضها عليها.

الملا 22: تمسك محاسبة المؤسّّسة حسب الشكل
التّجاري طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بها.

الملاة 23 : تشتمل ميزانية المؤسّسة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- عائدات الخدمات المرتبطة بموضوعهاء
-الإعانات الممنوحة للدراسات والإنجاز
لمتعلّقة بعمليات المنشآت الأساسية والتجهيز.

- القروض ء
-الأجور المرتبطةبمهمةالقيام بالأشغا
لمفوضة من الدولة.

- العائدات المالية.
- المخصص الأو لي في شكل ر أس مال في إطار
لتنظيم المعمول به.

- أجور تبعات الخدمة العموميّة التي تضعها
لدولة على عاتق المؤسسة طبقا لدفتر الأعباء المعد لهذا
لغرضء

- الهبات والوصايا و أشكال الأيلولة الأخرى.

- الإيرادات الماليّة للعمليات التّجارية
والصّناعية والمنقولة والعقارية.

في باب النّفقات :

* نفقات التسيير :

- نفقات الا ا ر وال يزالمرتد ب
بالدراسات والإنجازات والمنشات الأساسية
والإنشاءات والتجهيزات موضوع مهامهاء

- النفقات المترتبة على المؤؤسّّسة لضمان مهمتها
كقائم بالأشغال المفوضة. وكذا التّكاليف العامة المته قة
بها والمحددة في التّفويض الذي أوكلته إياها الدولة.

* نفقات التجهيز :

- النّفقات المالية للعمليات التّجارية والصّناعية
والمنقولة والعقارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الفصل الرابع
المراقبة

الملاة 24: تخضع المؤسّسة للمراقبة النصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 25 : يتولى مراقبة حسابات المؤسسّسة محافظ

الملاة 26: يرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل
وحسابات النّتائج و قرارات تخصيص النّتائج
والتقرير السَّنوي عن النّشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات إلى السّلطات المعنية بعد مصادقة المجلس
عليها .

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقتر أعباء تبعات الخدمة العموميّة

الملاة الأولى: يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العموميّة الموكلة لهيئة المدينة الجديدة
لسيدي عبد الله التي تدعى في صلب النّص "المؤسسة”
و كذا شروط و كيفيات تنفيذها.

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العموميّة الموكلة
للمؤسّسة مجموع المهام المسندة إليها بعنوان نشاط
الدولة أو الجماعات الإقليمية؛ فى ميدان إنجاز المنشآت
الأساسية والتجهيزات و مشاريع تهيئة المدينة
الجديدة.

الملاة 3 : تحدّد الأعباء الملتصلة بمهمة القيام
بالمشروع المفوض طبقا للاتفاقية المنصوص عليها في
أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 305-06 المورّخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدّد مهام هيئة المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
وتنظيمها و كيفيات سيرها.

أحكام مالية

الملاة 4: تتلقى المؤسّسة مساهمة مالية عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العموميّة التى أوكلها
إياها دفتر الأعباء هذا.

الملاة 5 : ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية إلى
الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانية تقييما للمبالغ التي

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

يجب أن ام . لهاء اي ية الأعباء ا قيقية التّاجمة
عن تبعات الخدمة العموميئّة المفروضة عليها بموجب
دفتر الأعباء هذاء و ذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدّد الوزير المكلّف بالمالية و الوزير المكلّف
بالتهينَّة العمرانيّة مخصصّصات الاعتمادات عند إعداد
ميزانية الدولة.

يمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السّنة المالية
في حالة ما إذا عدّلت أحكام تنظيمية جديدة التّبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 6 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء؛
لهذه الأخيرة.؛ مقابل تكفل المؤسّّسة بتبعات الخدمة
العموميّة. وفقا للإجراءات المقررة بموجب التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يجب أن تكون المساهمات موضوع
محاسبة منفصلة.

الملاة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 9: تعد المؤسّسة عن كل سنة. ميزانية
السّنة المالية الموالية التى تشتمل على ما يأتى:

- الحصيلة وحسابات النّتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

-برنامج مادي و مالي للإنجاز في مجال
الدّراسات و إنجاز المنشآت الأساسية والتّجهيزات
ومشاريع تهيئة المدينة الجديدة.

الملاة 10: تسجل المساهمات السّنوية المحددة
بعنوان دفتر الأعباء هذا تبعات الخدمة العموميّة فى
ميزانية الوزارة الوصطنّية طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع و التنظيم المعمول بهما.

-#ا_سسيههن س-

