- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 277-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إحداث مركز جامعى بالوادي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه

وسيرة؛
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 277-01 المؤرخ في 30 جمادى
لثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" ا مادّة الأولى : تنشاً بالوادي. تحت تسمية "المركز
لجامعي للوادي” مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 299-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

يحدٌّ عدد المعاهد التي يتكوّن منها المركز الجامعي
بالوادي واختصاصها كما أتى :

- معهد العلوم القانونية والإدارية؛

- معهد الآداب واللغات.؛

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- معهد العلوم والتكنولوجيا".

الملة 2 : تعدّل الملاّة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2717-1 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
8 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :5 رجب عام 1427ه
0 شت اسئنة 2006 م

” اماد 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 209-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكوّن مجلس إدارة المركز الجامعي بالوادي بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1427 الموافق 16
غشت سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ا

