
-#ا_سسيههن س-

مرسوم تنفيذي رقم 306-06 مؤَرخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 يحدد
العناصر الأساسية للعقود المبرمة بين الأموان
الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التي تعتبر
تعسفية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة
0 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك .

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
لذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
لاسيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لموٌرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من القانون
رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد العناصر الأساسية للعقود المبرمة
بين الأعوان الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التى

0 يقصد بال. مقد؛ في مفهوم هذا المرسومو طبقا
للمادة 3, الحالة 4 من القانون رقم 02-04 المؤرخ في 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كل اتفاق أو اتفاقية
تهدف إلى بيع سلعة أو تأدية خدمة.؛ حرر مسبقامن
أحد أطراف الاتفاق مع إذعان الطرف الآخر بحيث
لايمكن هذا الأخير إحداث تغيير حقيقي فيه.

الفصل الأول
العناصر الأساسية للعقود

الملاة 2 : تعتبر عناصر أساسية يجب إدراجها

في العقود المبرمة بين العون الاقتصادي والمستهلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

العناصر المرتبطة بالحقوق الجوهرية للمستهلك والتي
تتعلق بالإعلام المسبق للمستهلك و نزاهة وشفافية
العمليات التجارية و أمن ومطابقة السلع و//أو
الخدمات وكذا الضمان والخدمة ما بعد البيع.

الملاة 3 : تتعلق العناصر الأساسية المذكورة فى
المادة 2 أعلاه. أساسا بما يأتي :

- خصوصيات السلع و//أو الخدمات وطبيعتهاء

- الأسعار والتعريفات.

- كيفيات الدفع؛

- شروط التسليم وآجاله.

- عقوبات التأخير عن الدفع و//أو التسليم؛

- كيفيات الضمان و مطابقة السلع و/رأو الخدمات.

- شروط تعديل البنود التعاقدية.؛

- شروط تسوية النزاعات.

- إجراءات فسخ العقد.

الملاة 4 : يتعين على العون الاقتصادي إعلام
المستهلكين بكل الوسائل الملائمة بالشروط العامة
والخاصة لبيع السلع و/رأو تأدية الخدمات ومنحهم مدة
كافية لفحص العقد وإبرامه.

البنود التي تعتبر تعسفية

الملاة 5: تعتبر تعسفية. البنود التي يقوم من
خلالها العون الاقتصادي بما يأتي :

- تقليص العناصر الأساسية للعقود المذكورة فى
المادتين 2 و3 أعلاه؛

-الاحتفاظ بحق تعديل العقد أو فسخه بصفة
منفردة؛ بدون تعويض للمستهلك.

- عدم السماح للمستهلك في حالة القوة القاهرة
بفسخ العقد. إلا بمقابل دفع تعويض.

- التخلى عن مسؤوليته بصفة منفردة؛
بدون تعويض المستهلك في حالة عدم التنفيذ الكلي أو
الجزئي أو التنفيذ غير الصحيع لواجباته. ‎١‏

- النص في حالة الخلاف مع المستهلك على تخلي
هذا الأخير عن اللجوء إلى أية وسيلة طعن ضده؛

- فرض بنود لم يكن المستهلك على علم بها قبل
إبرام العقدء

- الاحتفاظ بالمبالغ المدفوعة من طرف المستهلك
في حالة ما إذا امتنع هذا الأخير عن تنفيذ العقد أو قام
بفسخه دون إعطائه الحق فى التعويض فى حالة ما إذا
تخلى العون الاقتصادى هو بنفسه عن تنفيذ العقد أو
قام بفسخه.؛ ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- تحديد مبلغ التعويض الواجب دفعه من طرف
المستهلك الذي لا يقوم بتنفيذ واجباته. دون أن يحدد
مقابل ذلك تعويضا يدفعه العون الاقتصادي الذي
لا يقوم بتنفيذ واجباته.

- فرض واجبات إضافية غير مبررة على
المستهلك.

- الاحتفاظ بحق إجبار المستهلك على تعويض
المصاريف والأتعاب المستحقة بغرض التنفيذ الإجباري
للعقد دون أن يمنحه نفس الحقء

- يعفى نفسه من الواجبات المترتبة عن ممارسة
نشاطاته؛

- يحمل المستهلك عبء الواجبات التي تعتبر من
مسؤوليته.

الفصل الثالث
لجنة البنود التعسفية

الملاة 6 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالتجارة لجنة
البنود التعسفية ذات طابع استشاري وتدعى في صلب
النص "اللّجنة” .

يرأس اللجنة ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

تعد اللجنة نظامها الداخلي الذي يصادق عليه
بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.

تسير أمانة اللجنة من طرف المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالتجارة.

الملاة 7 : تكلف اللجنة ؛ لاا سيما بالمهام الآتية :

- تبحث فى كل العقود المطبقة من طرف الأعوان
الاقتصاديين على المستهلكين والبنود ذات الطابع
التعسفي كما تصيغ توصيات تبلغ إلى الوزير المكلف
بالتجارة والمؤسسات المعنية.

- يمكن أن تقوم بكل دراسة و//أو خبرة متعلقة
بكيفية تطبيق العقود تجاه المستهلكين.

- يمكنها مباشرة كل عمل آخر يدخل في مجال
اختصاصها.

الملا 8: تتكون اللجنة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة. مختص
في مجال الممارسات التجارية ؛ رئيساء

- ممثل (1) عن وزير العدل . مختص في قانون
العقودء

- عضو (1) من مجلس المنافسة.

- متعاملين اقتصاديين (2) عضوين في الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة ومؤهلين في قانون
الأعمال والعقود.؛

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

- ممثلين (2) عن جمعيات حماية المستهلكين ذات
طابع وطنيء مؤهلين في مجال قانون الأعمال والعقود.

يمكن اللّجنة الاستعانة بِتّى شخص آخر بوسعه أن
يفيدها في أعمالها. ‎١‏

الملاة 9 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتجارة. باقتراح من
الوزراء والمؤسسات المعنية.

يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

تنهى عهدتهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 10 : في حالة الانقطاع النهائي لعهدة عضو
من اللجنة؛ يتم استبداله بالأشكال نفسها.

يتابع العضو الجديد؛ إلى غاية انتهاء العهدة. مهام
العضو الذي يخلفه.

الملاة 11 : يمكن اللجنة أن تخطر من تلقاء نفسها
أو تخطر من طرف الوزير المكلف بالتجارة ومن طرف
كل إدارة وكل جمعية مهنية وكل جمعية حماية
لمستهلكين أو كل مؤسسة أخرى لها مصلحة في ذلك.

الملدة 12 : تنشر اللجنة آراءهاوتوصياتها بكل
لوسائل الملائمة.

وزيادة على ذلك. يمكنها أن تعد أو تنشر كل
لمعلومات المفيدة المتعلقة بموضوعها عن طريق كل
وسيلة ملائمة.
لوزير المكلف بالتجارة وينشر كليا أو مستخرجات
منه بكل وسيلة ملائمة.

المللاة 13 : تجتمع اللجنة مرة على الأقل كل ثلاثة
(3) أشهر في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يمكنها أن تجتمع؛ في دورة استثنائية. بمبادرة من
رئيسها أو بطلب من نصف أعضائها على الأقل.

يكون الانعقاد صحيحا بحضور نصف أعضائها
على الأقل .

ومع ذلك؛ يمكن اللجنة أن تجتمع بعد ثمانية (8)
آيام بصفة صحيحة بعد استدعاء ثان حتى وإن لم
يكتمل النصاب. وتداول مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

تؤخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الحاضرين.
وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

الملا 14 : ترسل استدعاءات فردية إلى أعضاء
اللجنة مع تحديد تاريخ الاجتماع و توقيته ومكانه
وجدول أعماله قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ الاجتماع ويمكن تقليص الأجل إلى ثمانية (8)
أيام فيما يخص الدورات الاستثنائية.

الملاة 15 : تتوج مداولات اللجنة بإعداد محاضر
مرقمة ومرتبة وموقعة من طرف رئيس اللجنة
وأعضائها.

الملاة 16 : لا يمكن لأي عضو من اللجنة أن يشارك
في مداولة عن مسألة تكون له مصلحة فيها أو يكون
بينه وبين أطرافها صلة قرابة إلى الدرجة الرابعة أو
يكون قد مثل أو يمثل أحد الأطراف المعنية.

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمّنان تغفيير
اللقب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 6-77 و 125
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب ؛ المتمم ؛ لاسيما المواد 3و4و5

منهء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى: يرخص بتغييراللقب.وفة
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه
‎٠‏ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- بوحلوفة عبد المجيد , المولود سنة 1962 بالقرارم
قوقة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 30 وعقد الزواج
رقم 4المحرر بتاريخ #8 فبراير سنة 1987 بسيدي
مروان (ولاية ميلة) وأولاده القصر:

* عائشه., المولودة فى 22 مايو سنة 1988 بسيدي
مروان (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 108.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملا 17 : تتم المراقبة والمعايثة وكذا العقوبات
المترتبة على مخالفات أحكام المادة 5 من هذا المرسوم
طبقا لأحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

الملا 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

* زينب. المولودة فى 2 سبتمبر سنة 1991 بميلة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2599.

*#سلمى.المولودة فى 11 نوفمبر سنة 1996
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 871.

*«فايزة,المولودة فى 27 فبراير سنة 1999
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 186.

* أحلام.المولودة في 14 أكتوبر سنة 2004
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 776

ويدعون من الآن فصاعدا : حامد عبدالمجيد. حامد
عائشه.؛ حامد زينب. حامد سلمى. حامد فايزة؛ حامد
أحلام.

- حلوفة جلول. المولود فى 16 يناير سنة 1929
بزدين (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 130 وعقد
الزواج رقم 530 المحرر بتاريخ 13 يوليو سنة 1972
بالبليدة (ولاية البليدة) ويدعى من الآن قفصاعدا :
هواري جلول.

- بوخنونة الحبيب,المولود في 8 نوفمبر
سنة 1961 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد
رقم 130 وعقد الزواج رقم 13 المحرر بتاريخ 30 أبريل
سنة 1991 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) و أولاده
القصر:

* محمد الأمين , المولود فى 14 يناير سنة 1993
بتيغنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 121.

* يوسف. المولود فى 29 أكتوبر سنة 1994 بمهدية
(ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1250.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

* خيرة. المولودة فى أول أكتوبر سنة 1996
بمهدية (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1480

ويدعون من الآن فصاعدا : محسن الحبيب؛ محسن
محمد الأمين. محسن يوسف؛ محسن خيرة.

- بوخنونة زكرياء المولود في 21 مارس سنة
2 بتيغنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 710
ويدعى من الآن فصاعدا : محسن ذزكريا.

- بوخنونة فطيمة الزهرة, المولودة في 9 يوليو
سنة 1983 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد
رقم 18 وتدعى منالآن فصاعدا: محسن فطيمة
الزهرة.

- بوخنونة عبد الصمد. المولود فى 7 غشت سنة
5 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
2 يدعى من الآن فصاعدا : محسن عبد الصمد.

- بوخنونة صفية. المولودة فى 13 ديسمبر سنة
9 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
8 وتدعى من الآن فصاعدا : محسن صفية.

- بوخنونة خولة. المولودة فى 10 مايو سنة 1994
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 269
وتدعى من الآن فصاعدا : محسن خولة.

- بوخنونةالطاهر.المولود فى 26 فبراير سنة
5 بالمراهنة (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 215 المحرر بتاريخ 10 مايو
سنة 1963 بالمراهنة (ولاية سوق أهراس) و عقد الزواج
رقم 152 المحرر بتاريخ 24 غشت سنة 1983 بالمراهنة
(ولاية سوق أهراس) وولداه القاصران:

* يوسف . المولود في 12 مارس سنة 1989 ببني
مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 513.

* بدرالدين. المولود في 12 مارس سنة 1989
ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 514
ويدعون من الآن فصاعدا : خياري الطاهر. خياري
يوسف, خياري بدر الدين.

- بوخنونة سمية. المولودة فى 16 سبتمبر سنة
1 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2861
وتدعى من الآن فصاعد : خياري سمية.

- بوخنونة رضوان. المولود في 0 غشت سنة
4 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2819
ويدعى من الآن فصاعدا : خياري رضوان.

- بوخنونة لطيفة. المولودة فى 27 مارس سنة
0 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 840
وتدعى من الآن فصاعد : خياري لطيفة.

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

-بوخنونة سفيان. المولودفى 15 فبراير سنة
6 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 457
ويدعى من الآن فصاعدا : خياري سفيان.
- بوخنونة خميسي, المولود في 6 نوفمبر سنة
8 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2169
ويدعى من الآن فصاعد : خياري خميسي.

- بوخنونة فاطمة الزهراء.؛ المولودة في 6 يناير
سنة 1973 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 67
وتدعى من الآن فصاعدا : خياري فاطمة الزهراء.

-بوخنونة حسيئنة.المولودة فى 3 نوفمبر سنة
4 بو زريعة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1126
وتدعى من الآن فصاعد : خياري حسينة.

- بوخنونة رشيدء المولود في 17 يونيو سنة1971
بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا : خياري رشيد.

- بوخنونة عبد الغانى,المولود فى 17 نوفمبر
سنة 1969 بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة
الميلاد رقم 2063 ويدعى من الآن فصاعدا : خياري عبد
الغاني.

- بوخنونة كمال , المولود في 8 يناير سنة 1968
بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 103 المحرر بتاريخ 3 غشت سنة
8 بدالي إبراهيم (ولاية الجزائر) و إبنته القاصرة:

* إكرام ريان , المولودة فى 26 يناير سنة 2000
بالأبيار (ولاية الجزار) شهادة الميلاد رقم 181

ويدعيان من الآن فصاعدا : خياري كمال. خياري
إكرام ريان.

-بوخنونةأمحمد.المولودفى 23 يناير سنة
1 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1
وعقد الزواج رقم 73 المحرر بتاريخ 13 غشت سنة 1975
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) و عقد الزواج رقم 170
المحرر بتاريخ 8 نوفمبر سنة 1981 بوادي الأبطال
(ولاية معسكر) و أولاده القصر :

* إسماعيل , المولود فى 5 أكتوبر سنة 1987
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 428.

محمد الأمين.المولودفى 11 سبتمبرسنة
9 بوادي الأبطال ( ولاية معسكر ) شهادة الميلاد
رقم 356 -

* رشيدة , المولودة فى أول ديسمبر سنة 1990
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 11.

* بلال , المولود في أول يناير سنة 1995 بوادي
الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 11.

8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

* عكاشة حسام الدين., المولود في 5اغشت سنة
2 بتيغنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1789
ويدعون من الآن فصاعدا: محسن أمحمد. محسن
إسماعيل. محسن محمد الأمين. محسن رشيدة محسن
بلال ؛. محسن عكاشة حسام الدين.

- بوخنونة عمرء المولود في 31 مارس سنة 1977
بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1250 ويدعى
من الآن فصاعدا : محسن عمر.

- بوخنونة عبد النورء المولود في 31 مارس سنة
7 بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1251
ويدعى من الآن فصاعدا : محسن عبد النور .
- بوخنونة فتيحة, المولودة في أول يونيو سنة
4 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا : محسن فتيحة.
- بوخنونة زاهية. المولودة في 31 أكتوبر سنة
5 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا : محسن زاهية.

- ثعلوب على, المولود سنة 1917 بحمام السخنة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 365 وعقد الزواج رقم
91 المحرر بتاريخ 2 يوليو سنة 1973 بتاجنانت
(ولاية ميلة) و عقد الزواج رقم 189 المحرر بتاريخ 2
يوليو سنة 1973 بتاجنانت (ولاية ميلة) ويدعى من
الآن فصاعدا : جميلي علي.

- شعلوب علاوة. المولود فى 2 يونيو سنة 1968
بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 396 ويدعى
من الآن فصاعدا : جميلي علاوة.

- ثعلوب نبيل, المولود فى 21 سبتمبر سنة 1966
بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 676 وعقد
الزواج رقم 80 الحرر بتاريخ 11 سبتمبر سنة 1997
بعين الحجل (ولاية المسيلة) ويدعى من الآن فصاعدا:

- تعلوب فطيمة, المولودة في 26 فبراير سنة
4 بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 193
وعقد الزواج رقم 89 اللحرر بتاريخ 4 أبريل سنة 1983
بشلغوم العيد (ولاية ميلة) وتدعى من الآن فصاعدا:

- تعلوب عبد الرحمان.المولودفي 7 نوفمير
سنة 1963 بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 510
ويدعى من الآن فصاعدا : جميلي عبد الرحمان.

- ثعلوب زينب ؛ المولودة في 2 نوفمبر سنة 1954
بحمام السخنة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2646

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وعقد الزواج رقم 76 المحرر بتاريخ 30 أبريل سنة 977
بعين الحجل (ولاية المسيلة) وتدعى من الآن فصاعدا:

- تثعلوب محمد. المولود في 5 مايو سنة 975
بعين الحجل (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 346
ويدعى من الآن فصاعدا : جميلي محمد.

- تعلوب لخضر ؛ المولود في 5 مارس سنة 972
بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 187 ويدعى
من الآن فصاعدا : جميلي لخضر.

- ثعلوب النايلي. المولود في 2 نوفمبر سنة 954
بحمام السخنة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 37 المحرر بتاريخ 26 فبراير
سنة 1977 بسيدي عيسى (ولاية الملسيلة) وولداه

القاصران:

* صادق, المولود في 7يونيو سنة 1989 بعين
الحجل (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 365.

* زينب, المولودة في 20 مايو سنة 1992 بعين
الحجل (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 411

ويدعون من الآن فصاعدا : جميلى النايلى. جميلى
صادق جسيلي ويخ ٍ ٍ ٍ

- شعلوب نورة, المولودة فى 12 فبراير سنة 1983
بعين الحجل (ولاية اللسيلة) شهادة الميلاد رقم 111
وتدعى من لآن فصاعد : جميلي نورة.

- ثعلوب سلامي. المولود فى 0 ريسمبر سنة
6 بعين الحجل (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 770
ويدعى من الآن فصاعد : جميلي سلامي.

- تعلوب سهام. المولودة في 20 ديسمبر سنة 986
بعين الحجل (ولاية اللسيلة) شهادة الميلاد رقم 771
وتدعى من الآن فصاعد : جميلي سهام.

- تعلوب عبلة,المولودة فى 11 فبراير سنة 981
بعين الحجل (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 25
وتدعى من الآن فصاعد : جميلي عبلة.

- تثعلوب حبيبة ؛ المولودة في 20 ديسمبر سنة
3 بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 011
وتدعى من الآن فصاعدا : جميلي حبيبة.

- تثعلوب سليمة. المولودة في 20 ديسمبر سنة
3 بتاجنانت (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 012
وعقد الزواج رقم 234 المحرر بتاريخ 23 ديسمبر سنة
1 بعين الحجل (ولاية اللسيلة) وتدعى من الآن

- شعلوب لويزة , المولودة فى 16 مايو سنة 1978
بعين الحجل (ولاية اللسيلة) شهادة الميلاد رقم 268
وتدعى من الآن فصاعدا: جميلي لويزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- بعرة عمر. المولود فى أول غشت سنة 1977
بأولاد جلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 707
ويدعى من الآن فصاعدا : فايزي عمر.

- لعمى بلقاسم, المولود سنة 1931 بجمورة (ولاية
بسكرة) شهادة الميلاد رقم 1386 وعقد الزواج رقم 32
المحرر بتاريخ 13 يونيو سنة 1972 بجمورة (ولاية
بسكرة) ويدعى من الآن فصاعدا : لامع بلقاسم.

- بوحمار عبد القادر. المولود فى 10 غشت سنة
8 بتملاحت (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا : بونوار عبد القادر.

-بوحمار محمد,ءالمولود فى 19[ سبتمبرسنة
بتملاحت (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
ويدعى من الآن فصاعدا : يونوار محمد.
- بوحمار الجيلالى. المولود فى 29 أكتوبر سنة
3 ببرج بونعامة (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 400 و عقد الزواج رقم 1157 المحرر بتاريخ 24
أكتوبر سنة 1991 بتلمسان (ولاية تلمسان) و أولاده
القصر:

* محمد. المولود فى 7 يوليو سنة 1992 بتلمسان
(ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 3402.

عبد الرحيم.المولود في 2 مايو سنة 1994
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 2139.

*#رياض.المولودفي 8# يوليو سنة 1996
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 2965,

ويدعون من الآن فصاعدا: بونوار الجيلالي»
بونوار محمد بونوار عبد الرحيم. بونوار رياض.

- بوحمار كريمة. المولودة فى 7 مايو سنة 1965
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 4839 وعقد
الزواج رقم 2477 المحرر بتاريخ 5 غشت سنة 1984
بوهران (ولاية وهران) وتدعى من الآن فصاعدا: عفيفي
كريمة.

-بوحمار مرزوق.المولود في 10 فبراير سنة
6 بذوي ثابت (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 170
وعقد الزواج رقم 13 المحرر بتاريخ 2 مايو سنة 1992
بعين الدفلى (ولاية عين الدفلى) وولداه القاصران :

* محمد لمين. المولود فى 26 يناير سنة 1993
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 368.

* إيهاب الدين. المولود فى 17 فبراير سنة 1995
ببواسماعيل (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 652 .

ويدعون من الآن فصاعدا : عماد مرزوق. عماد
محمد لمين؛ عماد إيهاب الدين.

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006

- بوحمار صافية, المولودة فى 9 يوليو سنة 1949
بزهانة (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 581 وعقد
الزواج رقم 91 المحرر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 1969
بزهانة (ولاية معسكر) و تدعى من الآن فصاعدا :

- بوحمار فاطيمة, المولودة في 29 يونيوسنة
5 بزهانة (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 66 وعقد
الزواج رقم 2 المحرر بتاريخ 7ايوليو سنة 1973
وتدعى من الآن فصاعدا : عفيفي فاطيمة.

- بوحمار زينب, المولودة فى 7 أبريل سنة 1964
بزهانة (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 167 وعقد
الزواج رقم 30 المحرر بتاريخ 7يوليو سنة 1991
بزهانة (ولاية معسكر) و تدعى من الآن فصاعدا :

-بوحمار ربيعة,المولودة فى 28 نوفمبر سنة
8 بزهانة (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 119
وعقد الزواج رقم 73 المحرر بتاريخ 4 غشت سنة 1976
بزهانة (ولاية معسكر) وتدعى من الآن فصاعدا : عفيفي
ربيعة.

- زبلي محمد. المولود سنة 1908 بسليم (ولاية
المسيلة) شهادة الميلاد رقم 3666 وعقد الزواج رقم 41
المحرر بتاريخ 23 أكتوبر سنة 1980 بسليم (ولاية
المسيلة) ويدعى من الآن فصاعدا : زروق محمد.

- زبلي لعيد, المولود سنة 1967 بسليم (ولاية
المسيلة) شهادة الميلاد رقم 154 وعقد الزواج رقم 11
المحرر بتاريخ 30 يونيو سنة 1994 بسليم (ولاية
المسيلة) وولداه القاصران:

* عبد الله؛ المولود فى 16 ديسمبر سنة 1995
بسليم (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 142.

* رضوان.؛ المولود فى 8 سبتمبر سنة 1997
بسليم ( ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 72.

ويدعون من الآن فصاعدا : زروق لعيد. زروق
عبد الله؛. زروق رضوان.

- زبلي لعموري. المولود في 9 يونيو سنة 1970
بسليم (ولاية اللسيلة) شهادة الميلاد رقم 146/362
ويدعى من الآن فصاعدا : زروق لعموري.

- زبلى على, المولود فى 27 سبتمبر سنة 1961
بسليم (ولاية اللسيلة) شهادة الميلاد رقم 114 وعقد
الزواج رقم 38 المحرر بتاريخ 19 مايو سنة 1984
بسليم (ولاية المسيلة) وأولاده القصر:

* محمد المولود في 13 أكتوبر سنة 1991 بسليم
(ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 137.

8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

* وليد؛ المولود فى 29 مايو سئة 1995 ببوسعادة
(ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1604.

* لخضر. المولود في 28 أبريل سنة 1998
ببوسعادة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1255,

ويدعون من الآن فصاعدا: زروق عليء؛ ذردوق
محمدء زروق وليدء زروق لخضر.

- زبلى جمال. المولود فى 20 غشت سنة 1987
بسليم (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 177 ويدعى من
الآن فصاعدا : زروق جمال.

- زبلي نصر الدين.ءالمولود في 7فبراير سنة
5 بسليم (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 23
ويدعى من الآن فصاعدا : زروق نصر الدين.

المادة 2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391
الموافق 3 يونيو سنة 1971 المتمّم والمذكور أعلاه؛
يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
بالألقاب الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم و ذلك
بناء على طلب و كيل الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-77 و 25
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في3
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان 55 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في0
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة !97
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم, لاا سيما المواد 3و4و5

منه؛ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

يرسم ما يأتي :

المادة الأول : يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 المتمّم والمذكور
أعلاه. للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- جربوع لمين,؛ المولود في أول يوليو سنة 1957
ببئر مقدم (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 286 وعقد
الزواج رقم 398 المحرر بتاريخ 20 غشت سنة 1976

بتبسة (ولاية تبسة) و ولداه القاصران :

* ضرار.؛ المولود فى 11 مايو سنة 1991 بتبسة
(ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 2237,

* صلاح الدين. المولود في 19 يوليو سنة 1992
بتبسة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 3721.
ويدعون من الآن فصاعدا : محمد لمين. محمد

ضرار . محمد صلاح الدين.

- جربوع أسماءء المولودة في أول يناير سنة 984

بتبسة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 8 وتدعى من

الآن فصاعدا : محمد أسماء.

- جربوع هشام. المولود في 27 نوفمبر سنة 978

بتبسة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 3380 ويدعى من
الآن فصاعدا : محمد هشام.

- جربوع حيدر . المولود في 18 ديسمبر سنة 977

بتبسة (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 8 ويدعى

من الآن قفصاعدا : محمد حيدر .

-عروة عبد القادر.المولود في 18 فبراير سنة
9 ببني بودوان (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 203 المحرر بتاريخ أول سبتمبر
سنة 1972 بالعطاف (ولاية عين الدقلى) وولداه
القاصران :

* عبدالغنيء المولود في 23 مارس سنة 1990
بالماين (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 163.

* حنان. المولودة في 6 أبريل سنة 1994 بعين
الدفلى (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1243.

ويدعون من الآن فصاعدا : فتاحي عبد القادر.
فتاحي عبد الغنيء؛ فتاحي حنان.

- عروة حمود. المولود في 2 فبراير سنة 1976
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 263
ويدعى من الآن فصاعدا: فتاحي حمود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- عروة فضيلة. المولودة في 23 مارس سنة 1987
بالماين (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 166
وتدعى من الآن فصاعدا : فتاحي فضيلة.

-عروة غنية. المولودة في 9 مايو سنة 1980
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1423
وتدعى من الآن فصاعدا : فتاحي غنية.

- مخلوع جرانة مباركة. المولودة في 7 مارس سنة
1 ببرائنيس (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 8
وعقد الزواج رقم 773 المحرر سنة 1979 ببسكرة
(ولاية بسكرة) وتدعى من الآن فصاعدا : مخلوفي
مباركة.

- مخلوع جرانة حدة. المولودة في 10 ديسمبر سنة
2 بالبرانيس (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 50
وعقد الزواج رقم 85/317 المحرر بتاريخ 15 أبريل سنة
5 ببسكرة (ولاية بسكرة) وتدعى من الآن فصاعدا :
مخلوفي حدة.

- مخلوع جرانة أحمد, المولود في 3 سبتمبر سنة
5 بالبرانيس (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 182
وعقد الزواج رقم 15المحرر بتاريخ 17 يوليو 1994
بالبرانيس (ولاية بسكرة) و أولاده القصر:

* فطيمة الزهرة, المولودة في 14 سبتمبر سنة
4 ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 4402.

* الحاج صالح. المولود في 2 غشت سنة 1996
بالقنطرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 162.

* أيمن. المولود فى 17 ديسمبر سنة 1998
بالقنطرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 216.

ويدعون من الآن فصاعدا : مخلوفي أحمد.
مخلوفي فطيمة الزهرة؛ مخلوفي الحاج صالح.؛

- هلاكو مبارك. المولود سنة 1950 بتسابيت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 4668 وعقد الزواج رقم
1 المحرر بتاريخ 4 يوليو سنة 1978 بتسابيت (ولاية
آدرار) و أولاده القصر:

* بوجمعة.المولود فى 66 يونيو سنة 1989
بتسابيت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 237.

*نوال. المولودة فى 7 مايو سنة 1992 بتسابيت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 158.

* زهرة,المولودة فى 16 ديسمبر سنة 1994
بتسابيت (ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 418.

8 شعبان عام 1427 ه
1 سبتمبر سنة 2006 م

* عبد الحميد. المولود فى أول مايو سنة 1998
بتسابيت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 140.

ويدعون من الآن فصاعدا : بوبكر مبارك. بوبكر
بوجمعة.بوبكر نوال. بوبكر زهرة., بوبكر عبد
الحميد .

- هلاكو مبروكة. المولودة فى 23 غشت سنة 985
بتسابيت (ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 257 وتدعى
من الآن فصاعدا : بوبكر مبروكة.

- هلاكو عائشة. المولودة فى أول فبراير سنة 983
بتسابيت (ولاية آدرار ) شهادة الميلاد رقم 26 وتدعى من
الآن قصاعدا : بوبكر عائشة.

- هلاكو مريم المولودة في 16 أبريل سنة 979
بتسابيت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 93 وتدعى من
الآن فصاعدا : بوبكر مريم.

- لعور صالح, المولود في 20 مارس سنة 948
بميلة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 214 وعقد الزواج
رقم 73/18 المحرر بتاريخ 31 يناير 1973 بأولف (ولاية
آدرار) ويدعى من الآن قصاعدا : الغزالي صالح.

- لعور أمال, المولودة فى 30 مارس سنة 974
بأولف (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 74/144 وتدعى
من الآن قصاعدا : الغزالي أمال.

- لعور أحلام, المولودة في 30 مارس سنة 975
بأو لف (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 75/101 وتدعى
من الآن فصاعدا : الغزالي أحلام.

- لعور محمد ؛ المولود في 21 سبتمبر سنة 952
بتندوف (ولاية تندوف) شهادة الميلاد رقم 65 وعقد
الزواج رقم 211/77 المحرر بتاريخ 20 سبتمبر سنة 977
بالمنيعة (ولاية غرداية) و أولاده القصر:

* كلثوم. المولودة في 17 يناير سنة 1988 بالمنيعة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 59.

* مريم؛ المولودة في 22 مايو سنة 1990 بالمنيعة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 7

* عمرء المولود فى 21 غشت سنة 1992 بالمنيعة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 638.

*رشيدة,ءالمولودة فى 16 فبراير سنة 1994
بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 165.

* سهيلة. المولودة فى 9 يوليو سنة 1996 بالمنيعة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 489.

8 شعبان عام 1427ه
1لاسبتمير سئة 2006 م

ويدعون منالآن فصاعدا:لنور محمد.لنور
كلثوم,لنور مريم لنور عمر. لنور رشيدة. لنور

- لعورعبدالقادر.المولود في 21 يوليوسنة
1 بالمنيعة ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 641
ويدعى من الآن فصاعدا : لنور عبد القادر.

- لعور مصطفى, المولود في 3 فبراير سنة 987
بالمنيعة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 681 ويدعى
من الآن قفصاعدا : لنور مصطفى.
- لعور صباح. المولودة في 16 يوليو سنة 983
بالمنيعة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 681 وتدعى
من الآن فصاعدا : لنور صباح.
-لعور زينب. المولودة في 28 يوليو سنة 978
بالمنيعة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 611 وتدعى
من الآن فصاعدا : لنور زينب.

-لعور أحمد عبد الناصر.ءالمولود فى 4 نوقمبر
سنة 1979 بالمنيعة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 853
ويدعى من الآن فصاعدا : لنور أحمد عبد الناصر.

-لبز أحمد.؛ المولود سنة 1949 بتيميمون (ولاية
آدرار) شهادة الميلاد رقم 3363 وعقد الزواج رقم 73
المحرر بتاريخ 25 مارس سنة 1984 بالمنيعة (ولاية
غرداية) و أولاده القصر:

* يوسف, المولود في 2 مارس سنة 1990 بحاسي
القارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 83.

* شريفة. المولودة فى أول مايو سنة 1992
بتامنغست (ولاية تامنغست) شهادة الميلاد رقم 843.

* مريم المولودة في 12 يناير سنة 1997
بتامنغست (ولاية تامنغست) شهادة الميلاد رقم 234.

ويدعون من الآن فصاعدا : الحاج قويدر أحمد.؛
الحاج قويدر يوسف. الحاج قويدر شريفة. الحاج قويدر
مريم.

-لبز عيسى,. المولود فى 2 أبريل سنة 986
بحاسي القارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 131
ويدعى من الآن فصاعدا : الحاج قويدر عيسى.

- لبز كريمة, المولودة فى 18 يناير سنة 985
بحاسي القارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 32
وتدعى من الآن فصاعدا : الحاج قويدر كريمة.

- فار صالحء المولود في 2 ديسمبر سنة 928
بزيغود يوسف (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 410

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وعقد الزواج رقم 210 المحرر بتاريخ 15 يونيوسنة
2 بوادي قريش (ولاية الجزائر) ؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : حسيني صالح.

-فار سليمان. المولود في 7 أكتوبر سنة 975
بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1759 ويدعى
من الآن فصاعدا : حسيني سليمان.

- فار سومية. المولودة في 11 أبريل سنة 974
بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 237
وتدعى من الآن فصاعدا : حسيني سومية.

- فار نور الدين. المولود في 10 أكتوبر سنة 972
بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3886
ويدعى من الآن فصاعدا : حسيني نور الدين.

- فار مرادء المولود فى 14 فبراير سنة 1967 بباب
الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 720 ويدعى
من الآن قفصاعدا : حسينى مراد.

- فار يمينة؛المولودة فى31 مارس سنة 1964 بباب
الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 950 وتدعى من
الآن فصاعدا : حسينى يمينة.

-فار فتيحة. المولودة فى أول أبريل سنة 1969
بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 754 وتدعى
من الآن فصاعدا : حسينى فتيحة.
- فار وردة. المولودة فى 25 يوليو سنة 1965 بباب
الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2379 وتدعى
من الآن فصاعدا : حسينى وردة.
-فار براهيم. المولود في 23 أكتوبر سنة 1970
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1929 ويدعى
من الآن قفصاعد : حسيني براهيم.

المادة 2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
1 -157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 المتمّم والمذكور أعلاه. يؤؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم و ذلك بناء على طلب و
كيل الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

