
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 06 - 290 مؤرّخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن
التّتصديق على اتفاق في شكل تبادل
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهوريةالبوليفاريةلفنزويلا يتعلق
بالإعفاء من التأشيرة بالنسبة لحاملي جوازات
السفرالدبلوماسيةولمهمة لكلا البلدين ,
الموقعة بكاراكاس في 25 و27 فبراير سنة 2004

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق في شكل تبادل
رسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
البوليفارية لفنزويلا يتعلق بالإعفاء من التأشيرة
بالنسبة لحاملى جوازات السفرالدبلوماسية ولمهمة
لكلا البلدين , الموقعة بكار اكاس فى 25و27 فبراير
سنة 2004,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق في شكا
تبادل رسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
البوليفارية لفنزويلا يتعلق بالإعفاء من التأشيرة
بالنسبة لحاملى جوازات السفرالدبلوماسية ولمهمة
لكلا البلدين , الموقعة بكار اكاس في 25و27 فبراير
سنة 2004, والملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

