الموافق 3 يوليو سنة 2006.

جل

قرار مؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 3
يوليوى سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السَّيد عبد الرحمان بن مختار . مديرا
لبلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب بوزارة الشؤون
الخارجيّة.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الرحمان بن
مختار . مدير بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييبء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجيّة.؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 3 يوليو سنة 2006.

محمد بجاودي
جل

