إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيّة.
- بناء على الدستور . لا سيِّما الملتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرّخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلّق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارهما عملا ثانوياء
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤؤسّسات
والإدارات العموميّة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

1 رجب عام 1427ه
6 شت اسنة 2006 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المااة 9 من المرسوم رقم
2096-4 المؤرخ في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر
سنة 1984 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمد 9 : بصرف النظر عن الأحكام المذكورة أعلاه.
ترفع مبالغ التعويضات المدفوعة إلى الملستخدمين
لمكلّفين بتصحيح الاختبارات الكتابية أو التطبيقية
في امتحان البكالوريا وامتحان شهادة التعليم
لأساسي وامتحان نهاية مرحلة التعليم الابتدائي
وتحدّد كما يأتى :

- 35 دج عن النسخة المصحّحة في امتحان
لبكالورياء

-30 دج عن النسخة المصحمّحة في امتحان شهادة
لتعليم الأساسي.

-20 دج عن النسخة المصمّحة في امتحان نهاية

مرحلة التعليم الابتدائي".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1427 الموافق 14
غشت سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفاحة والتنمية الريغية
