عبد العزيز بلخادم
جل

مرسوم تنفيذي رقم 264-06 مؤَرخ في 13 رجب عام
7 الموافق 5 غشت سنة 2006, يضبط الأحكام
المطبقة على النادي الرياضي الممترف ويحدد
القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه ؛

-و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات؛ المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق
بوضعية الأجانب في الجزائر , المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات ,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثائية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت 2004 والمتعلق
بالتربية البدنية و الرياضة. لاسيما المادتان 46 و47

منه؛ء

-و بمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005

والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005 ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

4 رجب عام 1427ه
9 غشت سئة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية و سيرها و كذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
العمومية والصالح العام ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب و الرياضة.

يرسم مايأتي :
المادةالأولى: يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
لأحكام المطبقة على النادي الرياضي المحترف وتحديد
لقوانين الأساسية النموذجية للمؤسسة الرياضية ذات
لشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة والشركة
لرياضية ذات المسؤولية المحدودة والشركة الرياضية
ذات الأسهم.
تحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
لرياضية التجارية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه
في الملاحق المرفقة بهذا المرسوم .
إن أشكال الشركات الرياضية التجارية
لمذكورة في الفقرة الأولى أعلاه هي تلك
لمنصوص عليها في أحكام القانون التجاري المتعلقة
باللؤسسات ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
لمحدودة والشركات ذات المسؤولية المحدودة والشركات
ذات الأسهم .

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يكلف النادي الرياضى المحترف. فى إطار
التشريع و التنظيم المعمول بهماء لا سيما بما يأتي :
- المشاركة في مختلف المنافسات الرياضية
الوطنية والدولية.
- القيام بعمليات التكوين لفائدة الرياضيين
والتأطير و إحداث مراكز تكوين المواهب الرياضية.
- ضمان تدريب رياضيي النادي وتأطيره أو
رياضيي كل فريق آخر وتحضيرهم وتجمعهم.
- المشاركة في انتقاء المواهب الرياضية الشابة
وكشفها وتوجيههاء
- العمل على تربية وترقية منخرطي النادي
والمساهمة في ترقية الروح الرياضية.
- تنظيم كل نشاط استراحة و ترفيه تجاه
الشباب و الجمهور»

4 رجبا ص 7ه
9 غشت اسئة 2006 م

- تنظيم التظاهرات و العروض والمنافسات
الرياضية المدفوعة الأجرء

- إحداث كل منشأة رياضية أو استغلالها في
إطار التنظيم المعمول به وتسيير وصيانة أملاك
النادي»

- منح الرواتب لرياضيي النادي وتأطيره ضمن
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-القيام بكل نشاط إشهار و رعاية و تكفل من
شآنه المساهمة في تطوير الموارد المالية للنادي.

المادة3: يلتزم النادي الرياضي المحترف لاسيما
بما يأتي :

- الامتثال للقوانين الأساسية وتنظيمات
الاتحادية أو الاتحاديات والرابطات التى ينتمى إليهاء

- احترام كل المقاييس والتعليمات في ميدان
المصادقة وأمن المنشآت الرياضية.

- اكتتاب تأمين يضمن مسؤوليته ضد المخاطر
التي يمكن أن تحدث لأعضاء النادي ورياضييه
وتأطيره أو للجمهور طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- ضمان؛ بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية.؛
الحماية والمتابعة الطبية لرياضيى النادي والتأطير
الرياضى»؛

- الانضمام إلى الرابطات و الاتحاديات الرياضية.

- عدم ممارسة أي نشاط ما عدا الذي د تم التصريح
به فى قوانينه الأساسية.

- تقديم لغرض المراقبة ؛, حصيلته الأدبية و المالية
و كذا كل الوثائق المرتبطة بسيره وتسييره بطلب
من هيكل مراقبة تسيير الاتحادية وبطلب من الإدارة
المكلفة بالرياضة والسلطات المؤهلة لذلك.

- إعداد الجرد و تحرير الوثائق
الختلفة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما القانون التجارى.

- تعيين محافظ أو عدة محافظين للحسابات,

- العمل على الوقاية من تعاطى المنشطات
والعنف و مكافحتهما .

ق المحاسبية

المادة 4: يتعين على النادي الرياضى المحترف.
تحت طائلة العقوبات الملنصوص عليها في القوانين
والأنظمة المعمول بهاء تنفيذ الالتزامات االنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الفصل الثاني
شروط تأسيس شركة رياضية تجارية من طرف
نادي رياضي
المادة 5 : يمكن كل ناد رياضي مؤسس بصفة
