عبد القادر والي

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 2 يوليو سنة 2006, يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-4 الذي عثنوانه 'صتندوق
تنمية فن السينما وتقنياته وصنامعته".

إِنّ وزيرة الثقافة.؛
ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيّما الماذة

9 منه؛

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1991
الذي ب د كيفيات 5 بيب 0 وق تذ ية الفن
السينمائى وتقنياته. ويضبط شروط تخصي
القروض والمساعدات التي يمنحها الصندوق. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادّة 89 من القانون رقم
11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"صندوق تنمية فن السينما وتقنياته وصناعته".

الملاة 2 : تتشكل إيرادات حساب التخصيص
لخاص لتنمية فن السينما وتقنياته وصناعته من :

1- عائد الرسوم المطبقة على تذاكر الدخول إلى
قاعات السينما المنشأة لدى الصندوق طبقا لقوانين
لمالية,

2- عائد الرسوم المقبوضة لدى تسليم رخص
لتصوير أو العرض (تأشيرة الاستغلال)؛

3- عائد الغرامات المفروضة تطبيقا للتنظيم
لخاص بالسمعي البصري الساري المفعول.

4- تسديد القروض»

5 - الإعانات المحتملة من ميزانية الدولة.

الملاة 3 : تحدّد قائمة نفقات حساب التخصيه
الخاص لتنمية فن السينما وتقنياته وصناعته كما
يأتي :

1- في باب القروض :

أ) الساهمة في تمويل الإنتاج السمعي البصري
الجزائري وتوزيعه.6 شعبان عام 1427ه
0 غشت استة 2006 م

ب) إعانة مؤسسات إنجاز المنشآت الأساسية
لدور السينما وإصلاحها أو تحسينها والمشاركة في
تمويل أشغال الأمن والنظافة والتحسين التقني في
دور العروض السينمائية التي يملكها القطاع العامٌ.

2- في باب الإمانات :

أ) المساهمة في إنتاج الأفلام الجزائريّة التي تزيد
مدّة عرضها عن سبعين (70) دقيقة وتوزيعهاء

ب) المشاركة في تمويل التجهيز وفي عصرنة
الصناعات التقنية وهياكل السينما والتلفزيون.

ج) المساعدة فى تحضير إنجاز الأعمال السمعية
البصرية.

د) المساهمة في النفقات المرتبطة بترقية الإنتاج
الوطني السمعي البصري وتوزيعه في الجزائر وفي
الخارج؛

ه) تشجيع عمليات إنتاج الأفلام التي تقل مدّة
عرضها عن سبعين (70) دقيقة من أفلام وثائقية و أفلام

بحث وفن وتجريب؛ ودعم ذلك.
الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 2 يوليو سنة 2006.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير الماليّة
مراد مدلسي
ا
