الموافق 26 يوليو سنة 2006.

خليدة تومي

قرار مؤَرّخ في21 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 17
يونيى سنة 2006 , يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
الصناعة .

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 17 يونيو سنة 2006, تجدد تشكيلة اللجان
االتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
الصناعة على النحو الآتي :6 شعبان عام 1427ه
0 غشت استة 2006 م

السلك / الرتبة
لملتصرفون الإداريون

لرئيسيونوالمهندسون
لرئيسيون

املتصرفون الإداريون
لتراجمة و الوثائقيون أمناء

مهندسوالدولةو مهندسو

لتقنيون السامون.؛
لتقنيون. المساعدون
لإداريون الرئشيسيون.
لمساعدون الإداريون. كتاب
لمديرياتالرئيسيون
والمحاسبون الرئيسيون

المحماسبون الإداريون.
لمعاونون الإداريون و كتاب

لأعوان الإداريون و مساعدو

كتاب الرقنء أعوان
و أعوان المكاتب

الرقن

سائقو السيارات الصنف
الأول و الثاني. العمال
المهنيون الصنف الأول
والثانى و الثالث و الحجاب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ممثلى الإدارة

الأعضاء الدائمون

حمودي مصطفى

دربوشي سامية
بوديسة كمال

قزولةعبد
الرحمان

الزهراء
لعداوري سعيد

الأعضاء الإضافيون

ممثلى المستخدمين
الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

عثمان فاطمة

زميري وافية
سي قدور رابع

بوعتو عبد الوهاب

مباركي عبد الرحمان

قندوز رمضان
زيان منور

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه رئاسة اللجان المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

