7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يتضمن
التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربية السورية في ميدان
الصنامة التقليدية. الموقّع بدمشق في 27 شال

عام 1426 الموافق 29 نوفمبر سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الجمهوريّة العربية السورية في ميدان الصناعة
التقليدية؛ الموقّع بدمشق في 27 شؤّال عام 1426 الموافق
9 نوفمبر سنة 2005.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربية السورية في ميدان
الصناعة التقليدية. الموقّع بدمشق في 27 شؤال
عام 1426 الموافق 29 نوفمبر سنة 2005, وينشر
في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق تعاون

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة العربية السورية
في ميدان الصنامة التقليدية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربية السورية.
-رغبةمنهمافي تدعيم أواصر الأخوة
والتعاون التي تجمعالبلدين.ووعيامنهما بالدور
الإيجابي والفعال الذي يمكن أن يلعبه قطاع الصناعة
التقليدية في تحقيق تكامل اقتصادي واجتماعي
وثقافي مشترك.
- وتبعا لاتفاق التعاون السياحي بين حكومتي
البلدين الموقّع في الجزائر في 16 أبريل سنة 1980
وكذلك لبرامجه التنفيذية للسنوات 1983 و1996
و2000 و2002
اتّفقتا على ما يأتي :
الملاة الأولى
تعمل السلطات الحكومية المعنية بالصناعة
التقليدية في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيّّة السورية على
تدعيم سبل التعاون والتبادل وكل ما من شأآئنه أن
يؤدي إلى تنمية الصناعة التقليدية في البلدين
والنهوض بمستوى الحرفي والمتعلّم عن طريق التدريب
والتأهيل.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تت 5 يع ا تعاون بينهما
في قطاع الصناعة التقليدية على المستويات الإدارية
والتقنية والتجارية من أجل المساهمة الفعالة في
تنمية هذا القطاع وتطويره والتعريف به في
كلا البلدين.

الملاة 3

يرمي التعاون بين البلدين في هذا المجال إلى :

* تنظيم معارض سنوية وبالتناوب لمنتجاب
الصناعة التقليدية في كلا البلدين وذلك لإشراك
الحرفيين وحفزهم على ربط أواصر التبادل التجاري
وتبادل الخبرات والتجارب.

*#تهيئة الإطار الملائم لتنظيم معرض دائم
للمنتجات التقليدية في كلا البلدين مع تقديم كل
التسهيلات والامتيازات التي تساعد على نجاح المعرض
في كل بلدء

*تبادل الدراسات والوشائق في مجال
الصناعة التقليدية.

الملاة 4

يعمل الطرفان على تطوير علاقات التعاون
في ميدان التدريب والتأهيل المهني وذلك عن طريق :

* تبادل التجارب والخبرات فى هذا المجال.

*#تبادل البرامجالتدريبيةفيمايتعلق
بالصناعة التقليدية.؛

* تبادل تدريب حرفيين جزائريين وسوريين
وخلق تراث مشترك ضمن قطاع الصناعات التقليدية
التي يشترك في صناعتها كل من البلدين.

الملاة 5

العمل على تشجيع الوحدات والمؤسسات الإنتاجية
على التبادل التجاري في قطاع الصناعة التقليدية
وذلك مع تفادي قدر الإمكان المنافسة بين المنتجات
المحلّية في كلا البلدين.

0 شعبان عام 1427ه
3سبتمبن سلنة 2006 م

الملدة 6

يقوم الطرفان بتشكيل لجنة ثنائية مشتركة تعمل
على بلورة بنود الاتفاق وتنفيذ مقتضياته وتجتمع
مرة كل سنة بالتثاوب في كلا البلدين. كما تتولى
تتبع وتقييم التعاون بين البلدين في مجال
الصناعة التقليدية وتقديم اقتراحات بخصوص وسائل
تدعيمه وتطويره.

الملاة 7

يتعهد الطرفان بالعمل سويا على ترجمة
هذا الاتفاق إلى برامج قابلة للتنفيذ مع القيام
بكل الإجراءات التي تخدم قطاع الصناعة التقليدية

في كلاالبلدين وتهيىء الظروف المناسبة
لتنفيذها.

الملدة 8

يقوم كل طرف متعاقد بإشعار الطرف الآخر
بالطرق الدبلوماسية بالموافقة الرسميَّة على هذا
الاتفاق فور إتمام إجراءات المصادقة عليه وفقا
للتشريمعات المعمول بهافي كلا البلدين
المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملادة 9

يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التطبيق عند تاريخ
آخر الإشعارين الدالين على استكمال إجراءات
لمصادقة المتطلبة في كلا البلدين ويظل ساري
لمفعول لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد ضمنيا
لمدة مماثلة ما لم يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر بإشعار
كتابي مسبق مدته ستة 6) أشهر برغبته في إنهاء
ب ب

حرر ووقع في دمشق بتاريخ 27 شال عام 1426
لموافق 29 نوفمبر سنة 2005.

عن حكومة
الجمهوريّة
العربيّة السورية
الدكتور سعد الله أغه
السيد مصطفى بن بادة القلمة
وزير السياحة

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة

والمتوسطة والصنامة
التقليدية

