
وزارة السُباب والرياخة

قرار مؤَرّخ في 29 رجب عام 1427 الموافق 24 فشت
سنة 2006, يحدّد القائمة الاسمية لرؤساء
وأعضاء لجان لجنة تنظيم الالعاب العربيّة
المدرسية السادسة عشرة بالجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1427 الموافق
4 غشت سنة 2006 تحدّد القائمة الاسمية لرؤساء
وأعضاء لجنة لجان تنظيم الألعاب العربيّة المدرسية
السادسة عشرة تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 475-05 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1426
الموافق 14 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن إحداث لجنة
تنظيم الألعاب العربيّة المدرسية السادسة عشرة
بالجزائر. كما يأتي :
1- اللّجنة التقنية :

الرئيس : السّيد بولوح عبد الحكيم؛

الأمعضاء :
ليد فرغان عبد الكريم
لسيد بن حامد محمد
لسّيد خيس عبد الرحمانء
لسيد دومة بوتيبة محمد؛
ليد آيت حسين رشيدء
لسّيد عبيكشي قويدرء
لسّيد بوراس عبد العزيزء
لسيد بقار طاهر.
لسيد طالبي عز الدين؛
لآنسة عزوز آسياء

لسيد سعيود عبد الكريم

لسّيد تجاديت عبد الحميد؛
لسّيد سيكارنة جمال عليء
لسَيد : طاهر محمد نصر الدينء
لسّيد خرباش محمد عليء
لسّيد شريفي مسعود.

لسيد حدادة محمد؛

لسيد غيموز أمين؛

لسّيد بولكفوف كريم

لسّيد إزم عبد الحفيظء

لسّيد دواجي فروق؛

لسيد لموشي مرادء

لسيد بن دالي براهم مصطفىء
لسّيد الرخومة نور الدين؛
لسيد فقاس المكي؛

لسّيد عكاشة علي؛

لسيد بن عبد الرحمان عبد الحميد؛
لسيد بونوار أحمدء

لسّيد نهليل مرادء

لسّيد حطاب عبد المجيدء
لسنّيد بوسعيد بوعلام بلقاسم.
لسّيد بوفروة مختارء

لسيد بوجطاط أحمدء

لسّيد بن مصباح أحمدء
لسّيد مرزوق لياسء

لسيد مسعودى نشيد؛

لسليد بوحيرد مسعود.0 شعبان عام 1427 7 ِ 7
الجا 0م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

السَّيد درقاوي شريفء السّيد بوخالفة عبد القادر.
السَّيد لناصري سعيدء الآنسة القاسمي حسني عائشة.
السّيد زوليم العربيء السّيد إبوشريطن حميد؛
السّيد غزالى مولود. الآنسة عار عار حبيبة.

السَّيد مجهوم عبد الكريم. 5 - لجنة الوقاية وا! ئحة:

2- لجنة الإيواء والإطعام : الرئيس : السّيد يعلى عبد الرحيم؛
الرئيس : السّيد بولحواجب محمد.؛ الأعضاء :
الأمضاء : لسيد موساوي محمدء
ليد حيرش جهيدء لسّيدة إيمادلو نسيمة.
لسّيد عصاد رمضان.؛ لآنسة براهيمي خديجة؛
ليد ماما طريق؛ لسيد دانون يزيدء
لسّيد مراكشي دوادي؛ لسيد بوزيان مصطفىء
لسيد دراجي رابح؛ لسَّيد بن مدور عثمان.

ليد بحبو عبد النورء
لسّيد ملوك نبيل.
لسيد بودي مقران.

ليد عزوق سعيد؛
لسّيد أولمان عبد النورء
لسّيد حنديس عبد الرحيم.

3- لجنة النّقل : لسّيد بن منصور أكلي كريم.
الرئيس : السّيد شريف قدور» 6- لجنة الأمن :

الأعضاء :
لآنسة باجو جميلة

الرئيس : السّيد حروز عبد العزيزء

ّ الأعمضاء :
لسيد ناجم جلول

ّ السّيد موالك يزيد.
لسيد أو كريمي فاتح» ا ف 2
ّ . السيد نصر الدين بلجودي»

لسيد بوجناح المجاهد. :
‎١‏ السّيد بن شيخة عبد الحفيظ.
لسّيد امحمد فريد؛ هن ع ل ا

لسيد قديدح صالح؛ 7- لجنة الماليّة :

سيد مسوس يزيدء الرئيس : السّيد الفوضيل كمال.

لسّيد شرقي عمارء الأعضاء :

لسّيد عميمر جعفر. لسَّيد خلاف محمد؛

4- لجنة التشريفات والإعتمادات : لسّيد بور ايل ناصرء
الرئيس : السيد بغيري سميرء لآنسة داويدي أمالء
الأمضاء : لسَّيد بلجيلالي محمد؛

لآنسة إلول صونية. لسّيد صدقاوي يوسف,؛

لآنسة العينانى كريمة. لسّيدة قصير سمية.
لسّيد محلة أنيس. لآنسة دمان ذبيح سامية.
لسّيد عندل حسان. لآنسة بن فضيلة آسياء
لسليد غديد محمد لسيد وارم عز الدين

لسيد راحم مرزاق»
لسّيد خليفة عبد القادر.

لسّيد صدوقي لزهرء

0 . . 0 0 شعبان 1427
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54 سيكميي ملنة 2006م

8 - لجنة الهياكل الأساسية والتجهيزات والعتاد : 1 - لجنة الصحافة والإعلام والاتصال :
الرئيس : السّيد محداد فريد.ء الرئيس : السيد دراوي عبد القادر ء
الأمضاء : الأمضاء :

د 3 : نيد دداتٌ الغانى.
لسّيد قاسي طارقء لسيد دداش عبد لغاني
لسيد بورابة خالد؛ لسيد رحماوي عيسىء

نيد بولمية الهادي؛ لسيد عبد الكريم فوضيل»
لسليد مسعود قادري»

لآنسة أعراب زوليخة؛

‎١‏ لسيّد حواس طارق محمد السعيد.
لآنسة بوهراوة نذيرة. لآنسة لطاب مياسة.
لسّيد طاريق. 0
يد دلهوم طاريق 2 - لجنة التنشيط والتظاهرات الثقافية :
9 - لجنة الرعاية : الرئيس : السّيدة شروف فاطمة الزهراء؛
الرئيس : السّيد معيوف العيدء الأمضاء :

‏لسنيد بن طرشة طاهرء
الأعمضاء : يد بن طر مر
لسّيد شنان رمضان. ,

‏لسيد عصام سميرء
ِ لسيد بوطالب ابراهيم الخليل.
لسيدة بوسنة آسياء 00 ل :
7 7 لسيدة بودوخة فايزة فاطمة؛
لسيدة قلور آسياء

‎١‏ لسليدة موسلي فريدة؛
لسيدة بيس عصمان جهيده؛ء لآنسة ِ - بى سامية.

‏لسيدة بودالية صبرينة.؛ لآنسة حاجب دنياء
لآنسة شبحي لطيفة. لآنسة شيشة سارة.
لسيد أوسليماني حمادي. لآنسة رزوق ليندة.
لسّيد خرارفي مولود. 3- لجنة تجميل المحيط :

‏ليد ممورة علي. الرئيس : السّيد بلقاضي صدوق..

‏0- لجنة مراسم الإفتتاح والإختتام : الأمضاء :
الرئيس : السيد بوراس محمد؛
الأمضاء :

‏السيد قبايلي عبد القادر؛
اليد جحنين موسىء
السيد وائل رابح؛

‏السيد محادي عثمان.
السيد لماش محمد

‏الآنسة إيزري سوانيلدا.

‏لآنسة لعوج مليكة.
لسيد عريبية علي
لسّيد بهلول عبد المالك.
لآنسة قاضى فتيحة؛
لسيدة جربوعة وسيلة.
لآنسة سحلي ليلى.
لسيد رويبي رياضء
لسّيد شلال بوبكرء
لسّيد بلقاسم كريم.

‏المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة
