
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يتضمن
التصديق على الاتفاقية بشآن التعاون الثقافي
والفني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدشقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة قطر»
الموقّعة بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1425
الموافق 17 ديسمبر سنة 2004.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على تقرير وزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشأن التعاون
الثقافى والفنى بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الذي قا ب 2 بيّةو ِ< مةدولةة ,الموقٌ -
بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 17 ديسمبر
سنة 2004.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بشأن

التعاون الثقافي والفني بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة قطرء

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

الموقّعة بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 17
ديسمبر سنة 2004, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاقية بشان التعاون الثقافي والفني
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديبقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة دولة قطر

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة. وحكومة دولة قطرء

- رغبة منهما في توثيق أواصر الأخوة العربيّة
الإسلامية بين بلديهماء

- وتشجيعا للتعاون المتبادل فى المجالات الثقافية
والفنية والتراثية بين البلدين الشقيقين.

- وإدراكا منهما لأهمية تنظيم علاقات التعاون
في هذه المجالات تحقيقا للأهداف المرجوة منهماء

قد اتّفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى

يعمل الطرفان على تعزيز ودعم التعاون الثقافي
والفني بين البلدين بإقامة المعارض الفنية. وتنظيم
الأسابيع الثقافية؛ و زيارة الفرق الفنية والاستعراضية
والمسرحية والملوسيقية., وإقامة معارض الفنون
التشكيلية. وتبادل زيارات المحاضرين والشعراء
والأدباء في البلدين.

كما يحرص الطرفان على تبادل توجيه الدعوات
للمشاركة في المهرجانات والمناسبات الثقافية والفنية
التي تقام في بلديهماء والتشاور والتنسيق بينهما
بشأن جميع المسائل الثقافية والفنية أثناء المشاركة في
المؤتمرات واللّقاءات العربيَّة والدولية.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تعميق التعاون بين المكتبات
الوطنيّة في كلا البلدين من خلال تبادل المعلومات0 شعبان عام 1427ه
3 سبتميبن سنة 2006 م

الثقافيةوالعلمية والمطبوعات والمخطوطات
ومصوراتها والصور ء وتنشيط تبلادل الإنتاج الفكري.
وتبادل الخبرات في مجال التدريب المكتبي؛ وترميم
المخطوطات.

كما يشارك الطرفان في معارض الكتب التي تقام
في كلا البلدين من خلال مشاركة المكتبات الوطنيّة
والمؤسسات ذات العلاقة.

الملدة 3

يعمل الطرفان على تشجيع تبادل زيارات
لمسؤولين والباحشين في مجال المتاحف والآثار ء
وترميم الآثار الإسلامية. وتشجيع إقامة المعارض
لأآثرية؛ وتبادل النشرات والمطبوعات المتعلّقة بهاء
وإعارة القطع الأثرية ذات القيمة التاريخية بين
لمتاحف الوطنيّةوفقاللقوانين المعمول بها فى كلا
لبلدين, كما يعمل الطرفان على تشجيع إقامة
لدورات التدريبية وورش العمل المعنية بالآثار
والمتاحف. وتدريب الكوادر الجزائريّة والقطرية.
والتنسيق والتشاور بينهما في المؤتمرات العاللية ذات
لعلاقة بالآثار والمتاحف, والمشاركة في أعمال التنقيب
لأثري في البلدين.

الملدة 4

1- يتم تحديد أعضاء الوفود المشاركة في
لندوات والدورات ومواعيد انعقادها ومددها برسائل
متبادلة بين الطرفين. على أن يخطر كل طرف الطرف
لآخر قبل الموعد بثلاثة (3) أشهر على الأقل.

2-لتطبيقالموادً والبنود الواردة فى هذه
لاتفاقية تتكقّل الدولة الموفدة بنفقات سفر وفودها إلى
لبلد المضيف ذهابا وإيابا.

وتتحمل الدولة المضيفة الإقامة والمواصلات
لداخلية والعلاج لوفود الدولة الأخرى وفق القواعد
لمعمول بها.

الملدة 5

تصبح هذه الاتفاقية نافذة من تاريخ تبادل وثائق
التصديق عليها وفقا للإجراءات الدستورية المعمول بها

الملدة 6

تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة ثلاث
(3) سنوات تبداً من تاريخ نفاذها وتتجدد تلقائيا لمدة
أخرى مماثلة.؛ ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الطرف الآخر كتابة برغبته في إنهائهاء وذلك ستة ©6)
أشهر على الأقلّ قبل نهاية مدتهاالأصلية أو مدة

تجديدها.

ولاايؤثر انتهاء الاتفاقية على البرامج
والمشروعات القائمة أو المستمرة التى نشأت وفقا
لأحكامها. ‎١‏

حررت هذه الاتفاقية ووقّعت فى مدينة الجزائر
بتاريخ 5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 17 ديسمبر سنة
4. من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة. ولكل
منهما ذات الحجّية.؛ واحتفظ كل طرف بنسخة منها.

عن حكومة دولة قطر
الشيخ سعود بن محمد

بن علي آل ثاني
رئيس المجلس الوطني
للثقافة

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبية
خليدة تومي
وزيرة الثقافة
والفنون والتراث
الس بلاس

