6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

أمر رقم 11-06 مؤرخ في 6 شعبان عام 1427
الموافق 30 غفشت سنة 2006 يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز والتنازل من الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 122 و 24
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة
0 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -19 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 8 ديسمبر سنة 987
والمتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة و التعمير . المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 993
والمتعلق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 117 منه؛

- وبمقتض القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافيء

- وبمقتضى القانون رقم 01 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى الأمر 03-01 المؤرخ في أوؤّل جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدر الآأمر الآتي نصه :

المادة الأولى: يهدف هذا الأمر إلى تحديد شروط
وكيفيات منح الامتياز و التنازل عن الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة و الموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

المادة 2 : تستشنى من مجال تطبيق أحكام هذا
الأمر أصناف الأراضي التي تخضع إلى نصوص خاصة.
ولاسيمامثها:

- الأراضي الفلاحية.؛

- القطع الأرضية المتواجدة داخل مساحات مناطق
التوسع والمواقع السياحية والضرورية لإنجاز برامج
استثمارية تدخل ضمن مخطط التهيئة السياحية.

- القطع الأرضية المتواجدة داخل الملساحات
المنجمية.

- القطع الأرضية المتواجدة داخل مساحات البحث
عن المحروقات واستغلالهاء

- القطع الأرضية الموجهة للترقية العقارية.

المادة 3 : يمنح الامتياز أو التنازل بالمزاد العلني
أو بالتراضى,؛ عن الأراضى التابعة للأملاك الخاصة
للدولة المتوفرة. لفائدة المؤسسات و الهيئات العمومية
أوالأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون
الخاص و ذلك لاحتياجات مشاريع استثمارية و بشرط
احترام قواعد التعمير المعمول بها.6 شعبان عام 1427ه
0 غشت استة 2006 م

المادة 4: باستثناء أصناف الأراضى المذكورة فى
المادة 2 أعلاه. تكون الأراضي التابعة للأملاك الو طنية
الموجهة لاستقبال مشاريع استثمارية. موضوع :

-امتياز لمدة أدناها عشرون (20) سنة قابلة
للتجديد و قابل قانونا للتحويل إلى تنازل ضمن
الشروط المحددة في المادة 10 أدناه. إذا تعلق الأمر
بمشاريع ذات طابع صناعي أو سياحي أو خدماتي.

- تنازل عن القطعة الأرضية التى أنجزت عليها
عمليات ترقية عقارية. بعد التجزئة. إذا تعلق الأمر
بمشاريع مدمجة على النحو المحدد عن طريق التنظيم.

المادة 5 : يرخص بالامتياز أو التنازل بالمزاد
العلني أو بالتراضي بموجب :

- قرار من الوالي بناء على اقتراح من لجنة يحدد
تنظيمها و تشكيلها و سيرها عن طريق التنظيم؛

- لائحة من المجلس الوطني للاستثمار بالنسبة
لمشاريع الاستثمار التي تستفيد من نظام الاتفاقية
وفقا لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يمنح الامتياز أو التنازل بالمزاد العلني
مقابل تسديد سعر التنازل أو الإتاوة الإيجارية
السنوية الناتجة عن المزاد.

يمنح الامتياز أو التنازل بالتراضي مقابل دفع
القيمة التجارية أو إتاوة إيجارية سنوية على النحو
الذي تحدّده مصالح الأملاك الوطنية المختصة إقليميا.

المادة 7: يكرس الامتياز أو التنازل المذكور في
المادة 4 أعلاه بعقد إداري تعدّه إدارة الأملاك الوطنية
مرفقا بدفتر أعباء يحدد برنامج الاستثمار الواضح
وكذا بنود و شروط الامتياز أو التنازل.

المادة 8 : يخول الامتياز المستفيد منه الحق فى
الحصول على رخصة بناء ويسمح له. زيادة على ذللل
بإنشاء رهن رسمي لصالح هيئات القرض يقع على
الحق العيني العقاري الناتج عن الامتياز وكذا على
البنايات المقرر إقامتها على الأرض الممنوح امتيازهاء
وذلك لضمان القروض الممنوحة لتمويل المشروع الذي

المادة 9 : يترتب على كل تقصير من المستفيد من
الامتياز أو من التنازل بالالتزامات التى يتضمنها
دفتر الأعباء. فسخ عقد منح الامتياز أو التنازل. بقوة
القانون. عن طريق الجهة القضائية المختصة. بمبادرة
من مدير الأملاك الوطنية المختص إقليميا.

تدفعالدولةنتي بجة الفسخ تعويضا مستحقا
بعنوان القيمة المضافة المحتملة التى أتى بها المستثمر
على القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة قانونا
دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد
العاملة المستعملة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

تحدد مصالح الأملاك الوطنية المختصة إقليميا
القيمة المضافة المحتملة.

تنقل الامتيازات و الرهون المحتملة التي أثقاءد
القطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز أو التنازل
المقصّر إلى التعويض المتعلق بالفسخ.

المادة 10 : يحول منح الامتياز قانونا إلى تنازل
بطلب من صاحب الامتياز بشرط الإنجاز الفعلي
لمشروع الاستشمار ووضعه في الخدمة وفقا لبنود
وشروط دفتر الأعباء المحدد عن طريق التنظيم و بعد أن
تتأكد من ذلك قانونا الإدارات و الهيئات المؤهلة.

يستفيد صاحب الامتياز إذا ما أنجز مشروعه في
لأجل المحدد في عقد الامتياز و طلب تحويل منح
لامتياز إلى تنازل في ظرف السنتين اللّتين تليان أجل
إنجاز المشروع من الإبقاء على القيمة التجارية على
لنحو الذي تحدّده إدارة الأملاك الوطنية أثناء إعداد
عقد الامتياز وخصم الأتاوى المدفوعة.

وإذا ما أنجز صاحب الامتياز مشروعه فى الأجل
لمحدد في عقد الامتياز و طلب تحويل منح الامتياز إلى
تنازل بعد أجل السنتين اللتين تليان أجل إنجاز
لمشروع. فإن هذا التحويل يمتح على أساس القيمة
لتجارية للقطعة الأرضية على النحو الذي تحدده
مصالح الأملاك الوطنية عند التحويل و بدون أي
خصم.

المادة 11 : بغض النظر عن أحكام المادة 2 أعلاه
وبالنسبة للأراضي التابعة للأملاك الوطنية الموجهة
لاستقبال مشاريع استثمارية التي تستفيد من نظام
لاتفاقية وفقا لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يمكن المجلس
لوطني للاستثمار أن يمنح بالتراضي مهما يكن موقع
مشروع الاستثمار ويمكنه. زيادة على ذلك؛ أن يمنح
تخفيضات على سعر التنازل أو على مبلعغ الإتاوة
لإيجارية السنوية على النحو الذي تحدّده إدارة الأملاك
لوطنية.

المادة 12 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الأمر. عند

المادة 13 : تلغى أحكام المادة 117, المعدلة والمتممة.
من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤْرّخ في 15 رجب
عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1994.

الملاة 14 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1427 الموافق 30
غشت سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

