-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبية وحكومة
الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل في مجال حماية
النباتات والحجر الزراعي, الموقّع ببرازيليا في 12
مايو سنة 2005.

يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين

حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل في مجالالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقّع ببرازيليا في
2 مايو سنة 2005, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل
في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل
المشار إليهما فيما يأتي ب الطرفين" :

-اعترافامنهمابرغيتهما في التعاون
فى مجال الصّحة النباتية لغرض حماية
المنّحة الإنسانية والنباتات والحياة وكذا
مراقبة انتشار الأمراض وطفيليات النباتات
في كلا البلدين وعلى أساس الاتفاقية الدولية
لحماية النباتات.

-واعترافامنتهما باهمية دعم وتوسيع
وتنويع التّجارة مابين البلدين على أساس المصالح
المشتركة.

- واعترافا منهما أن يكون التعاون اللخصص ضمن
هذا الاتفاق سيطبق مع مراعاة تشريع الصّحة
النباتيةالمعمول بهفى أقليمىالطرفين
المتعاقدين. ‎١ ١‏

اتّفقتا على ما يآتي :

املد الأولى
تعريف

إن العبارات المستعملة ضمن هذا الاتفاق تتناسب
مع تعريفات الاتفاقية الدولية لحماية النباتات المعدلة
والمقاييس الدولية المتخذة لإجراءات الصّحة النباتية.

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

الملاة 2
السلطات المختصة

السلطات المسؤولة على تطبيق هذا الاتفاق هي
بالنّسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الشّعبيَّة. وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وبالنسبة
لحكومة الجمهوريّة الفدرالية للبرازيل. كتابة الدفاع
الفلاحي الرعوي لوزارة الفلاحة وتربية المواشي
والتموين.
الملاة 3
مجال التعاون

يتعهد الطرفان على التعاون في مجال حماية
لنباتات والحجر الزراعى, لا سيِّما فى تطبيق إجراءات
لمنّحة النباتية التي لها علاقة مع المقاييس الدولية
لغرض الوقاية وتجنب انتشار .؛ ابتداء من تراب
أحد الطرفين. عن طريق المبادلات أو عبور النباتات ؛
المنتجات و/ أو الموادٌ المحددة تنظيمياء

كما يتعهد الطرفان على ترقية التعاون في مجال
لتكوين والتحسين في تقنيات وإجراءات مراقبة
صحة النباتات والتحاليل. والإنذار الزراعى
وتطوير المكافحة البيولوجية وتبادل نتائج الأبحاث
لعلمية فى هذا المجال.

الملاة 4
التطوير والمفاوضات وإبرام الاتفاقات
يجب على السلطات الصّحية النباتية المغختصة
بتسهيل التطوير والمفاوضات وإبرام الاتفاقات
على شروط الصنّحة النباتية الاستيراد والتصدير
وتسويق النباتات والمنتجات النباتية حسب تنظيمات
الصّحة النباتية لكل طرف.

الملاة 5
تبادل المعلومات

من أجل الوقاية واجتناب دخول وانتشار الأوبئة
وأمراض النباتات؛ والقضاء عليهاء فإن سلطات الصّحة
النباتية المختصة تتعهّد بتبادل المعلومات المتعلّقة
بالأوبئة والأمراض في كلا البلدين.

يجب كذلك على السلطات الصّحية النباتية
الملختصة تبادل الوثائق المتعلّقة بالتنظيم والتعليمات
الخاصة بالصّحة النباتية المعمول بها والمطبقة فى كلا
البلدين. والمتعلّقة بالوقاية والمعالجة الوقائية للنباتات
وكذا مراقبة الصّحة النباتية عند التصدير والاستيراد
وعبور النباتات والمنتجات النباتية.

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتميبن سنة 2006 م

الملاة 6
التكاليف الماليّة

يسهر الطرفان على تشجيع التعاون وتبادل
الخبرات. كل طرف يأخذ على عاتقه مصاريف التنقل.
المرتبطة ببنود هذا الاتفاق, بالنّسبة للوفود التي عليها
القيام بزيارة إلى إقليم الطرف الآخر.

الملدة 7
تسوية النزاعمات

يتم تسوية كل نزاع أو خلاف متعلّق بتطبيق أو
تفسير هذا الاتفاق ودياء عن طريق المفاوضات بين
الطرفين. كما يمكن للطرفين إنشاء لجنة مشتركة مكلّفة
بفصل النزاع. في حالة ما لم يتم الفصل في النزاع.
يعرض على الهيئة الفرعية لحل النزاعات؛ للجنة
إجراءات الصبّحة النباتية للمعاهدة الدولية لحماية
النباتات.

الملدة 8
التعديلات

يمكن إجراء تعديل في أي وقت لهذا الاتفاق. عن
طريق القناة الدبلوماسية. بواسطة التراضي المتبادل
لكلا الطرفين.

الملادة 9
مدة الاتفاق

يتم إبرام هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات. كما
يمكن تمديده بصفة تلقائية لفترات متتالية مدتها
خمس سنوات باتفاق الطرفين.؛ يمكن لكلا الطرفين
إنهاء العمل بهذا الاتفاق. بإشعار الطرف الآخر كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية ثلاثة (3) أشهر على الأقل

الملاة 10
تاريخ سريان مفعوله
ب يخضع هذا الاتفاق للمصادقة. طبقا للإجراءات
الدستورية للطرفين. يدخل حيّز التّنفيذ ثلاشين (60)

يوما ابتداء من تاريخ تبادل المذكرات الدبلوماسية
المتعلّقة بالتصديق و/ أو الموافقة على الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

حرر ببرازيلياء في 12 مايو سنة 2005 في
نسختين أصليتين,؛ باللغات العربية والبرتغالية
والفرنسية, ولكلا النصين نفس الحجّية القانونية. في
حالة اختلاف حول التفسير يرجّح النص الفرنسي. .

عن حكومة الجمهوريّة
الفدرالية للبرازيل
سالسى أموريم
وزير الدولة للعلاقات
الخارجيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
عبد المزيز بلخادم
وزير الدولة؛.
الممثل الشخصي لرئيس
الدولة

سوسس

