الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الغانى عمارة. مديرا
للحصانات والامتيازات الدبلوماسية بوزارة الشؤون
الخارجيَّة.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الغاني
عمارة؛ مدير الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الأولة؛ وزير
الشّؤون الخارجيَّة؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

رِ نََ جاودوي
هيت

قرار مؤْرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29

أبريل سنة 2006, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى

مدير الشؤون السياسية الدولية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد تفياني. مديرا
للشّؤون السياسية الدولية بوزارة الشؤون
الخارجيَّة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد محمد تفيانيء
مدير الشّؤون السياسية الدولية. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الدأولة.؛ وزير الشّؤون الخارجيّة؛
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

هيرب

