
سوسس

مرسوم رئاسيً رقم 06 - 294 مؤَرخ في 9 شعبان مام

واب الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يتضمن
التصديق على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومات المجموعة الفرنسية لبلجيكا / فالوني
- بروكسل وناحية قالون. المحرّر بالجزائر في 17
مايق سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومات
الملجموعة الفرنسية لبلجيكا / فالوني - بروكسل
وناحية قالون. المحرر بالجزائر فى 17 مايو سنة 2005.

“+وزير

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة
وحكومات المجموعة الفرنسية لبلجيكا / فالوني -
بروكسل وناحية فالون؛ المحرّر بالجزائر في 17 مايو
سنة 2005, وينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

بروتوكول تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية
وحكومات المجموعة الفرنسية
لبلجيكا / فالوني - بروكسل وناحية فالون
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة
الشٌعبيَّة. ممثلة بالسّيد الأمين العام لوزارة الشؤون
الخار جيّة.
المشار إليها فيما يلي ب : "الحكومة الجزائريّة".؛
من جهة.
وحكومات المجموعة الفرنسية لبلجيكا / فالوني
- بروسكل وناحية فالون. ممثلة بالسّيدة وزيرة
العلاقات الدولية.
المشار إليهاب: "الطرف البلجيكي"؛ من

آخذا بعين الاعتبار لأحكام الاتفاقية العامة
للتعاون من أجل التنمية بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الذي قً بّة! 2 بيَّةو كة بلجيك ,اموق فى

برو كسل يوم 10 ديسمبر سنة 2002,

استنادا إلى اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والمجموعة الفرنسية
لبلجيكا وناحية فالون ولجنة المجموعة الفرنسية لناحية
برو كسل - العاصمة. الموقّع بالجزائر يوم 14 أبريل سنة
3,

ورغبة متهمافي تعزيز التفاهم وأواصر
الصداقة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌعبيَّة ومملكة بلجيكا والمجموعة الفرنسية لبلجيكا
وناحية فالون. عن طريق الدعم الذي ستقدمه 'جمعية
ترقية التربية والتكوين في الخارج” لتطوير
التعاون بينهم,؛ اتفقت الأطراف الموقّعة على الأحكام
العامة للتعاون مستقبلا فى مختلف القطاعات

اتفقت على ما يأتي :

الفصل الأول

تعاريف

الملاة الأولى
تعني كلمة تدخل : كل عمل للتنمية محدد.؛
مدروس, منفذء متعاقد عليه أو تم تقييمه بطريقة
تشاركية ومخططة تماشيا مع السياسات القطاعية

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

ذات الأفضلية المحلّية والمحدّدة من قبل الطرفين معاء
ويرمي التدخل إلى هدف خاص يمشثل توقعات
المستفيدين أو المتدخلين المحليين المدعومين.

العديد من التدخلات المتكاملة والمتناسقة.

الملاة 2
الجمعية للقيام بمهام قصيرة المدى (أقل من ثلاثة أشهر)
أو طويلة المدى (أكثر من ثلاثة أشهر )؛ وذلك على أساس
يتمتع بكفاءات وخبرات تقنيةوبيداغوجية
وإدارية نافعة وملائمة ولا يكون مرتبطا بعقد أو
اتفاقية عمل قبل توظيفه من قبل جمعية ترقية
التربية والتكوين في الخارج, وهو ليس عضوا في هذه
المنظمة ولا فى المديرية العامة للتعاون والتنمية. يمكن
للخبير أن يقوم بمهمة قصيرة المدى (أقل من ثلاثة
أشهر) للتحديد أو الدراسة أو التقييم أو التكوين.
طريقة التدخل
الملاة 3
طبقالأحكام بروتوكول التعاون هذاء يتعهد
الطرف البلجيكي. في حدود قدراته؛ بتقديم المساعدة
إلى الحكومة الجزائريّة لا سيِّما من خلال تنفيذ مشاريع
وتدخلات ممولة من صناديق المساعدة النهائية.؛ فى
الطرفين معا.
الملاة 4
يكون كل مشروع أو تدخل موضوع "طلب تدخل"
يتم تحضيره تبعا لإجراء يتضمن مراحل التحديد.؛
الدراسة والتعاقد.
ويشتمل بالضرورة كل ملف تدخل على
إطار منطقي وتصور شامل للتخطيط وكذا جدول
عام للموارد.
وبذلك يستفيد تنفيذ كل تدخل من إدارة بالأهداف
الملدة 5
فى السنة على الأقل لغرض ضمان متابعة برمجة
وتخطيط الأعمال التي يتم إجراؤها في إطار هذا
الاتفاق.

0 شعبان عام 1427ه
3سبتمبن سلنة 2006 م

تتكون هذه اللّجنة من :

- بالنسبة للحكومة الجزائريّة :

* ممثل عن وزارة الشؤون الخارجيّة؛

* ممثل عن وزارة المالية,

* ممثل عن وزارات الوصاية المعنية.

- بالنسبة للطرف البلجيكي :

* مفوض فالوني - بروكسل.

#*منسق لأجمعية ترقية التربية والتكوين
في الخارج”.

* ملحق التعاون الدولي لدى سفارة بلجيكاء
إذا اقتضى الأمر ذلك. ممثلين عن المقر الاجتماعي
لجمعية ترقية التربية والتكوين في الخارج
والمفوضية العامة للعلاقات الدولية والمديرية العامة
للعلاقات الخارجية لناحية فالون.

الملاة 6

يتم إنشاء "لجنة إشراف” و"لجنة تقنية للمتابعة"
لكل تدخل أو مشروع. تجتمع هذه اللّجان وفقا لوتيرة
تحدٌّ باتفاق مشترك. ويكون كل اجتماع موضوع

الملدة 7

يتم تحضير تقرير متابعة وتقييم من قبل

الطرفين معاء يعرض على اللّجنة التقنية الختلطة

ويوزع سنويا.

الفصل الثالث
هيئات التنفيذ

الملدة 8

يسند الطرف البلجيكي إلى 'جمعية ترقية
التربية والتكوين في الخارج”. حصراء تنفيذ
التزاماته في مراحل التحديد والدراسة والتنفيذ.
وهي جمعيةغير ربحية.ترأسهاوزيرة
العلاقات الدولية للمجموعة الفرنسية لبلجيكا/
فالوني - بروكسل.

الملادة 9

إن الطرف البلجيكى, المشترك فى إدارة الجمعية.
يبرم مع هذه الأخيرة اتفاقيات تلتزم من خلالها
الجمعية باحترام أحكام بروتوكول اتفاق التعاون
هذا وكذا أية اتفاقات خاصة أخرى. يتم إرسال كل
تقرير خاص بمتعاوني وخبراء الجمعية إلى منسق
الجمعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملدة 10
اتفقت الأطراف الموقّعة على التّنظيم المشترك
والدوري لمهمات متابعة وتقييم البرمجة بين
الحكومات؛ من جهة.؛ وبين الحكومات والجمعية.؛ العضو
المنفذ. من جهة أخرى.

الفصل الرابع
الموارد البشرية

الملاة 11
في إطار تنفيذ المشاريع والتدخلات. يمكن
جمعية ضمان توفير مساعدة تقنية من خلال تعيين
لمتعاونين والخبراء المستخدمين من قبل الجمعية
في هذه الحالة. يحدّد الجدول الشامل للموارد
لخاص بملف الدراسة؛ التخصص المهني المرغوب فيه.
يمكن أن يكون توفير المتعاونين والخبراء لفترة
قصيرة أو طويلة المدىء وذلك بحسب احتياجات
لتدخل.

لمكتب التنسيق و/ أو التدخلات.

الملدة 12

يخضع المتعاونون والخبراء؛ الموضوعون تحت
تصرف الحكومة من قبل الجمعية خلال فترة تنفيذ
مهمتهم, إلى السلطة التقنية و/ أو العلمية للحكومة
الجزائريّة وإلى السلطة الإدارية للجمعية.

يلتزم المتعانون والخبراء باحترام القوانين والنظم
السارية المفعول في الجزائر . وهم مرتبطون بالتزام
السرية المهنية في كل ما يخص الوقائع والمعلومات
التي يطلعون عليها أثناء الممارسة أو بمناسبة
ممارستهم لمهمتهم.

على المتعاونين والخبراء الامتناع عن أي عمل يمكن
أن يمس بالنظام العام والأمن في الجزائر أو يضر
بالعلاقات الجيدة القائمة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة ومملكة بلجيكاء الجموعة
الفرنسية لبلجيكاء ناحية فالون وجمعية ترقية التربية
والتكوين في الخارج.

الملاة 13

على أساس التخصص المحدد فى ملف الدراسة.

تباشر الجمعية عمليات اختيار المتعاونين والخبراء.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

يمكن للحكومة الجزائريَّة تعيين مندوب للمشاركة
في عمليات اختيار المترشحين المنظمة من قبل
لجمعية في بروكسل. لا تتكفل الجمعية بهذه
لمشاركة.

يرسل الترشيح أو الترشيحات المنتقاة للموافقة.
إلى الحكومة الجزائريَّة؛ التي تكون لهاء ابتداء من
تاريخ الإرسال مهلة شهر لقبول الترشيح أو
لترشيحات المقترحة أو الإعلان عن رفضها لها.

إذا لم ب يتم الرد بالموافقة على ترشيح في نهاية
لمهلة المحدّدة, يمكن للجمعية استعادة حرية التصرف في
هذا الترشيح. وفي حالة رفض الترشيح.؛ يمكن للجمعية
عرض ترشيحات أخرى في أقرب الآجال.

الملاة 14

تحدّد فترة عمل المتعاونين والخبراء باتفاق
مشترك بين الحكومة الجزائريَّة والجمعية وذلك على
أساس ملف الدراسة.

فى حالة ما إذا رغبت الحكومة الجزائريَّة فى
وضع حد لمهمة متعاون ماء تبلغ الجمعية بذلك ثلاشثة (3)
أشهر على الأقل قبل انتهاء مهمته. ومن جهتهاء
تقوم الجمعية باتباع نفس ‎١‏ يقة مع الحكومة
الجزائريّة.

في حالة ما إذا اقترف أحد المتعاونين أو الخبراء
خطاً مهنيا فادحاء تعلم الحكومة الجزائريَّة الجمعية فورا
بذلك وكذا السلطات البلجيكية المختصة لغرض النظر
معا في إنهاء مهمته

الفصل الخامس
التزامات الأطراف

الملاة 15

تتكفل الجمعية؛ فيما يخص كل متعاون تم وضعه
تحت تصرف الحكومة الجزائريّة. ب :

» عقد عمل طبقا للتشريع البلجيكي الساردي
لمفعول, باستثناء أولئك المقيمين في الجزائر,

* تغطية تكاليف العلاج الصحي والضمان
لاجتماعي عن طريق الانخراط في مكتب الضمان
لاجتماعي لما وراء البحارء

*تغطية التأمين ضد أخطار الحوادث التي
يتعرض لهافي حياته الخاصة والمهنية؛ من خلال
نخراط المتعاون في الشركة التعاضدية "إشياس".

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

* تغطية "الترحيل الصحي" من خلال انخراط
المتعاون في الشركة التعاضدية "إشياس”.

* تغطية تأمين المسؤولية المدنية المهنية لدى
الشركة التعاضدية "إثياس”.

* تكاليف السفر بروكسل - الجزائر - بروكسل
مرة كل سنتين وكذا تكاليف إرسال الأمتعة فى بداية
وفي نهاية العقد. ‎١‏

الملدة 16

لتنفيذ برو توكول التعاون هذاء تطبق المادّة 17 من
اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشْعبيَّة. الجموعة الفرنسية لبلجيكاء
ناحية فالون ولجنة المجموعة الفرنسية لناحية بروكسل
- العاصمة. الموقّع بالجزائر يوم 14 أبريل سنة 2003
وكذا المادة 9 من الاتفاقية العامة للتعاون بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
بلجيكاء الموقّعة في برو كسل يوم 10 ديسمبر سنة
02.

يتمتع كل متعاون أو خبير. لاا يحمل جنسية
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ بنفس
لامتيازات والحصانات الممنوحة لخبراء الأمم
لمتحدة.

إن التجهيزات المهنية والأغراض الشخصية
لموجهة للاستعمال من قبل المتعاون أو الخبير وكذا
لاستخدامها من طرف أفراد عائلته. يما فيهاسيارة.؛
سيتم قبول دخولها مؤقتاء ويتم إعادة تصديرها عند
لمغادرة النهائية للإقليم الجزائري.

يتم إعفاء الأجور والتعويضات من الضرائب
في إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

الملاة 17

ن الأملاك المنقولة والعقارية لممثلية جمعية
ترقية الخربية والتكوين في الشارج وكذا التجهيزات
والخدمات والأملاك الأخرى المقدمة من طرف بلجيكا
لتنفيذ التدخلات ومشاريع التعاون التي يتم قبولها
باتفاق مشترك؛ تعفى من كافة الحقوق والرسوم عند
الاستيراد. تطبيقا للمادّة 16 من اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمجموعة الفرنسية لبلجيكا وناحية فالون ولجنة
المجموعة الفرنسية لناحية بروكسل - العاصمة. الموقّع
بالجزائر يوم 14 أبريل سنة 2003.

الملدة 18
تتخذ الأطراف الموقّعة كل الإجراءات الإدارية
والماليّة الضرورية لضمان تنفيذ بروتوكول التعاون
هذا وتحقيق أهداف الاتفاقيات الخاصة الناجمة عنه.

0 شعبان عام 1427ه
3سبتمبن سلنة 2006 م

الفصل السادس
والتكوين في الشاردج
الملاة 19

لغرض تنفيذ هذا الاتفاق, تعين جمعية ترقية
التربية والتكوين في الخارج "منسقا' مكلّفا بتمثيلها
لدى الحكومة الجزائريّة.

إنّ من مهام "المنسق" المقيم في العاصمة. وهو
مساعد بمفوضية فالوني - بروكسل بسفارة بلجيكاء
خاصة ما ياتى :

* تنسيق العلاقات بين الحكومة الجزائريّة
والجمعية. من جهة؛ وبين الحكومة الجزائريّة والمتعاونين
والخبراء من جهة أخرى.

* تقديم دعمه. كلما اقتضى الأمر.
للمتعاونين والخبراء الموضوعين تحت تصرف
الحكومة الجزائريّة.

* السهر على احترام بروتوكول التعاون من قبل
المتعاونين والخبراء.

* مساعدة مفوض فالوتي - بروكسل
في مجالات التعاون.

يتمتع "المنسق" بكل الحقوق والامتيازات
الممنوحة للمتعاونين والخبراء بموجب بروتوكول
التعاون هذا.

إن المنسق الموظف في بلجيكاء إذا لم يكن يحمل
جنسية الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الششّعبيَّة.
يتمتع بالامتيازات والحصانات الملطبقة على
المستخدمين الإداريين والتقنيين فى البعثات
الدبلوماسية والقنصلية. ‎١‏

الفصل السابع
الصلاحية

الملدة 20

أي خلاف ينجم عن تطبيق أو تفسير أحكام
بروتوكول التعاون هذاء تتم تسويته وديا أو بأي طريقة
أخرى تتفق عليها الأطراف الموقّعة.

تم إبرام بروتوكول التعاون هذا لمدة غير محددة.
ويحق لكل طرف إنهاء العمل به وذلك بإخطار
كتابي يوجه إلى الطرف الآخرستة 0)أشهر
مسبقا على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

إضافة إلى ذلك, لا يمكن أن تقل مدة الإشعار
المسبق عن ستة ©6) أشهر إلا إذا اتفق الأطراف على
خلاف ذلك.
الملاة 21

يمكن تعديل بروتوكول التعاون هذا بطلب من
أحد الأطراف الموقئّعة وبموافقة الطرف الآخر.

يدخل التعديل حيّز التنفيذ طبقا للمادّة 22
من بروتوكول التعاون هذا.

الملاة 22

يدخل بروتوكول التعاون هذا حير التٌنفِيذْ بعد
إتمام كل طرف للإجراءات القانونية الخاصة به.

حرر بالجزائر يوم 17 مايو سنة 2005, في نسختين
أصليتين باللّغتين العربيّة والفرنسية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائرية
الديبقراطية الشعبية
السّيد حسين مغلادي
الأمين العام دومينيك سيموني
لوزارة الشؤون الخارجية وزيرة العلاقات الدولية

عن حكومات
مجموعة قفالوني - بروكسل
وناحية قالون

سعادة السنّيدة ماري

م

