
الأمين العام
محمد بوشمة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام
1427 الموافق 16 1 أبريل سنة 006 يتملق
الطرق الولائية في ولاية ميلة.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدّل
والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقاضمن
صنف الطرق البلدية فى صنف الطرق الولائية وتعين
بالترقيم الجديد المبِيّن أدناه.

الملا 2 : تحدد الطرق البلدية المعنية كما يأتي :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 177 (ن.ك 300+5) عند بين الوعر
والطريق الولائي رقم 2 (ن.ك 700+35) عند فدولس.
مرورابمينار زرزة والبالغ طوله 16 كلم؛ 'كطريق
ولائي رقم 1".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 77) وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+16) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 2.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 5 (ن.ك 150+380) والطريق
الوطني رقم 100 (ن.ك 000+15) التلاغمة. البالغ طوله
0 كلم "كطريق ولائي رقم 3".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 5 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 700+16) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 100.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.
عن وزير الأشفال

العمومية

الأمين العام
محمد بوشمة

عن وزير الدولة,
وزير الداخلية
والجمامات المحلّية

الأمين العام

عبد القادر والي

وزارة الثقافة

