
يقرران مايأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير الملحق بأصل هذا القرار. مابين
بلديات الشلف, أم الذروع؛ سنجاس. أولاد فارسء
الشطية والأبيض مجاجة لولاية الشلف.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر سنة 1997 و المذكور
أعلاه.4 رجب عام 1427ه
9 فشت سنة 2006 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

عن وزير الدولة. وزير عن وزير السكن والعمران
الداخلية والجماعات المحلية الآمين العام

الأمين العام علي بولعراس
عبد القادر والي

