
وزير الماليّة
مراد مدلسي
ا
قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 24
يوليى سنة 2006 ؛ يتضمّن تأسيس مهرجان ثقافي
وطني للمرائس.

إِنّ وزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 116 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 297
المؤْرّخ فى 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

تقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
وطني سنوي للعرائس

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام1427
الموافق 24 يوليو سنة 2006.

خليدة تومي
جل

قرار مؤَرخ في 30 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

6 يوليو سنة 2006, يحدٌّ التنظيم الداخلي

للباليه الوطني.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 290-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الباليه الوطنىء؛ لا سيِّما الماة 19
مناهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاّة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للباليه الوطني.

الملا 2 : يضم التنظيم الداخلي للباليه الوطنيء
تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- القسم الفني والتقني؛

- قسم الإدارة العامة

الملا 3 : يتولّى القسم الفني والتقني المهامٌ
الآتية :

- اقتراح البرنامج السنوي للنشاطات الفنية
والثقافية للباليه بالتنسيق مع المجلس الفنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- المساهمة في إثشراء المجموعة الوطنية للرقص
لإيقاعي والمجموعة الوطنية الثقافية عن طريق الإبداع
والبحث في مجال الرقصء

- الإشراف على مشاريع الإنتاجات الجديدة
لخاصة بالرقص الإيقاعي ودراستها بالتنسيق مع
لمجلس الفنيء

- توجيه التداريب المتعلّقة بالجموعة الوطنية
للرقص الإيقاعي للباليه وتخطيطها مع جميع العناصر

- الحفاظ على النجاعة التقنية والفنية لفنانى
لباليه (الراقصين) وتحسنهم ا

- إعداد البرنامج التقني للتداريب بالنظر
إلى المستوى التقني للفنانين الراقصين.

- الإشراف على كل إعادة تتعلّق بأعمال الرقص
لإيقاعي للباليه الوطني وكذا الخاصة بالأعمال العالمية
وتخطيطها.

- تحديد أشغال المساعدين (أساتذة تقنيين وممرني
لرقص) و مساعدتهم في مهامهم خلال الإبداعات الجديدة
في الرقص الإيقاعيء

-ضمان استمراريةالتكوينالتقني
للفنانين الراقصين.

- إعداد البرنامج الأسبوعي وتخطيطه وضمان
تحضير العروض المتنقلة.

- السهر على تنفيذ ومتابعة مختلف أشغال
الصيانة والتركيب ونقل معدات العروض؛

- ضمان التنسيق والتنفيذ التقني لمختلف مراحل
تحضير إنتاج جديد وعرضه.؛

- وضع برنامج فصلي وسنوي حول النشاط
الثقافي والفني للمؤسسة.

-ضمان الاتصال مع جميع المتعاملين الجزائريين
بهدف تقديم اقتراحات حول العروض والتنشيط
والخدمات والبحث في مجال الرقصء

- إيجاد متعاملين في التمويل الإشهاري»

- ضبط بطاقيات حول الفرق المستقلة وفرق
الهواة في مختلف أشكال الرقص على الصعيد الوطني.

يضم القسم الفني والتقني ثلاث (3) مصالح :

- المصلحة الفنية.

- المصلحة التقنية والصيانة.

- مصلحة البرمجة والعرض.

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

الملاة 4 : يتولّى قسم الإدارة العامة المهامٌ الآتية :

- إعداد الميزانية التقديرية والحصيلة السنوية.

- السهر على تسيير المستخدمين والوسائل
العامة والمحاسبة والماليّة.

- إعداد عقود العمل الخاصة بالغير وكذا عقود
الخدمات ودر استهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛

- مسك ملفات وبطاقيات الموظفين الإداريين
والفنيين والتقنيين.

- إعداد الاحتياجات التقديرية الخاصة
بالستخدمين وبأعمال التكوين والتحويل
والتمهين.

- ضمان تسيير مختلف مخازن
وورشات المؤسسة.

- تحيين الجرد العقاري والمنقول للمؤسسة.

- ضمان مهام الأمن والنظافة والصيانة
داخل المؤسسة.

يضم قسم الإدارة العامة مصلحتين (2) :

- مصلحة المستخدمين والوسائل العامة.

- مصلحة الماليّة والمحاسبة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 26 يوليو سنة 2006.

خليدة تومي

