محمد بجاوي

وزارة الطاقة والمناجم

قران مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 7 الموافق 10
يوليو سنة 2006 , يتضمّن الموافقة على مشاريع
بناء قنوات غاز لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالفان الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤٌرّخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أوّل يونيو
سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز ش ذ.ا”.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى التّانية عام 1411 الموافق 22

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة فى
مجال إنجاز منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
لمؤٌرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-02
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدّد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش ذ.ا” المؤرخة في 13 غشت و26
أكتوبر سنة 2005 و28 مارس سنة 2006,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم411-90 لمؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء
المنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي 70 (بارا) قطرها 4"
(بوصة). موجهة لتموين مدينة سيدي داود (ولاية
س) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي 70 (بارا) قطرها 8"
(بوصة). موجهة لتموين مدينة سيدي محمد بن
علي(ولاية غليزان) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا) قطرها 16"
(بوصة)؛ موجهة لتموين مدينة القالة (ولاية الطارف)
بالغاز الطبيعي.

بومردا6 شعيان عام 7ه
0 غشت استة 2006 م

الملاة 2 : يتعيِّن على منفّذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظي ات ‎١‏ ل بهاوا بّقة على إنجاز ا نشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيّن على منقذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلّية المعنيّة.

الملاة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطّاقة
والمناجم وشركة "سونلفاز ش .ذ.ا”. كلّ فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 10 يوليو سنة 2006.

قرار وزاري مشتر كك مؤْر خ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 16 أبريل سنة 2006, يتعلّق
بتصنيف بعض الطرق البلدية ضمن صنف
الطرق الولائية في ولاية بجاية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

ّ

المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.,
يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدل

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقاضمن
صنف الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية وتعين
بالترقيم المبِيِنَ أدثاه.

الملاة 2 : تحدد الطرق البلدية المعنية كما يأتي :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط بين
الطريق الوطني رقم 9 (ن.ك 000+50) وتيزي نبربر
والبالغ طوله 13,300 كلم؛ "كطريق ولائي رقم 16".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 9 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 300+13) عند تيزي نبربر.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط بين
الطريق الوطني رقم 43 (ن.ك 800+0) والطريق الوطني
رقم 9 (ن.ك 800445) والبالغ طوله 25 كلم,؛ '“كطريق
ولائي رقم 17'.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 43 وتقع
نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+25) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 9.

3- يصنف ويرقم الطريق الريفي رقم 6 الذي
يربط بين الطريق الولائي رقم 21 (ن.ك 500+2)
والطريق الولائي رقم 15 (ن.ك 000+4). والبالغ طوله
0 كلم “كطريق ولائي رقم 5".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 21 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 600+11) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 15.

4- يصنف ويرقم الطريق القروي رقم 11 الذي
يربط بين الطريق الولائي رقم 21 (ن.ك 500+4)
والطريق الولائي رقم 15 (ن.ك 200+18) والبالغ طوله
1 كلم؛ مرورا بسماوون “كطريق ولائي رقم 22.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 21 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+21) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 15.

5 - يصنف ويرقم الطريق القروي رقم 14 الذي
يربط بين الطريق الولائي رقم 173 (ن.ك 800+10)
والطريق الولائي رقم 13 (ن.ك 400+6) مرورا بالأكفدو.
والبالغ طوله 26 كلم؛ 'كطريق ولائي رقم 1".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 00) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 173 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+26) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 13.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

6 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط بين
الطريق الوطني رقم 75 (ن.ك 500+22) والطريق
الولائي رقم 141 (ن.ك 500+8) التقاطع مع الطريق
الوطني رقم 74 (ن.ك 000+73) والبالغ طوله 79 كلم.؛
'كطريق ولائي رقم 35".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 75 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+79) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 141.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.
عن وزير الأشفال

العمومية

الأمين العام
محمد بوشمة

عن وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية

الأمين العام

عبد القادر والي
ا

