رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
الماذة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 1423
الموافق 17 مارس سنة 2002 والمتضمّن تحديد محيطات
أراضي الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح
في ولاية تبسمسيلت.

يقرّر ماياتي :

الملاّة الأولى : يلغي هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 3 محرم عام 1423 الموافق 17 مارس سنة
2 والمتضمن تحديد محيطات أراضى الأملاك الغابية
الوطنية الخصصة للاستصلاح في ولاية تيبسمسيلات.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 14 مايو سنة 2006.

السعيد بركات
م_سسست سس

قرارن مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14
مايى سنة 2006 ,؛ يتضمن إلفاء القرار المؤدخ في
8 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة 2003
والمتضمّن تحديد مساحات أراضي الأملاك الغابية
الوطنية الخصسصة للاستصلاح في ولاية باتنة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 الموؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 لذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 87 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيَّات التّرخيص بالاستغلال في إطار
أحكام الملاة 35 من القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1424
الموافق 30 أبريل سنة 2003 والمتضمّن تحديد مساحات
أراضي الأملاك الغابية الوطنية الملخصصة للاستصلاح
في ولاية باتنة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغي هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة
3 والمتضمّن تحديد مساحات أراضى الأملاك الغابية
الوطنية الخصصة للاستصلاح في ولاية باتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 14 مايو سنة 2006.

السعيد بركات4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 10
يونيو سنة 2006 ؛ يعدل القرار المؤَرخ في 4 صفر
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 10 يونيو سنة 2006 يعدل القرار المؤّرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصتدوق
المعينين من الملنظمات الأاكثر تمثيلا على الملستوى
الوطني :

- بعنوان المستخدمين التابعين للصتدوق
ا لعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :
السادة :
...(بدون تغيير)...
السيدان :

- مسعود بوسنة.؛

لتشغيل والتخامن الوطني

