6 شعيان عام 7ه
0 غشت استة 2006 م

تنفيذي رقم 284-06 مؤَرّخ في 26 رجب عام
7 الموافق 21 غفشت سنة 2006 يتضمّن
تنظيم المفتشية العامة لمصالح السجون وسيرها
ومهامها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات, لاسيما المادة 17 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على موظفي
إدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004
لذي يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛ لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-05 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1426 الموافق 13 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن تنذ تنظيما فتتث لمفتشية العامة في وزارة العدل
وسيرها ومهامهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ في 21 شوال عام 1425
الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم تنظيم المفتشية العامة لمصالح السجون
وسيرها ومهامها.

الملاة 2 : المفتشية العامة لمصالح السجون هيئة
مراقبة تكلف بمهمة السهر على تفتيش وتقييم كافة
المؤسسات العقابية والمراكز الملتخصصة للنساء والمراكز
التخصصة للأحداث وكذا مؤسسات البيئة المفتوحة
والورشات الخارجية وكلّ المصالح والهيئات التابعة
لإدارة السجون.

الملاة 3 : في حدود المهام المخولة لهاء وبالتنسيق مع
المفتشية العامة لوزارة العدل. تقوم المفتشية العامة
لمصالح السجون على الخصوص بما يأتي :

- مراقبة السير الحسن للمؤسسات والهيئات
والمصالح التابعة لإدارة السجون وتقديم؛ عند الاقتضاءء

كل اقتراحات من شأنها تحسين نوعية الخدمة.

- التأكد من تنفيذ ومتابعة البرامج والتوجيهات
والتدابير التى تقررها السلطة الوصيّة.

- التقصي ميدانيا بشأن الصعوبات والعراقيل
التي تعيق السير العادي للمصالح التابعة لإدارة
السجون.؛
- السهر على المحافظة على الموارد الموضوعة في
خدمة مصالح السجون وعلى حسن استعمالهاء

- السهر على تطبيق النصوص المنظمة لشروط
ونظامية الحبس وكذا معاملة المحبوسين وصون حقوقهم
ومتابعة وضعياتهم الجزائية.
- السهر على تطبيق التدابير الأمنية للمؤسسات
العقابية والورشات الشارجية والمراكز الملتخصصة
ومؤسسات البيئة المفتوحة.

- مراقبة حالة تنفيذ برامج إعادة التربية
وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين واحترام إجراء
تشغيل المحبوسين.

الملة 4: تتدخل المفتشية العامة لمصالح السجون
على أساس برنامج سنوي للتفتيش تعدّه وتعرضه على
المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يعرض البرنامج على وزير العدل, حافظ الأختام
للموافقة عليه.

ويمكن أيضا أن تتدخل بصفة فجائية بناء على
طلب وزير العدل, حافظ الأختام أو المدير العام لإدارة
السجون وإعادة الإدماج للقيام بأية مهمة تحقيق
ضروريّة.

الملاة 5: تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو

الملاة 6: تقوم اللفتشية العامة لمصالح
السجون بإعداد تقرير سنوي عن نشاطها يرسل إلى
وزير العدل؛ حافظ الأختام.

الملاة 7: يشرف على المفتشية العامة لمصالح
السجون مفتش عام ويساعده عشرة (10) مفتشين.

يعين المفتشون من بين إطارات إدارة السجون
الذين لهم رتبة ضابط عميد ومارسوا مهام مدير
مؤسسة عقابية لمدة خمس (5) سنوات على الأقل أو من
بين القضاة الذين لهم رتبة قاض بالمجلس على الأقل.

مع مراعاة التنظيم المتعلق بشروط التعيين في
الوظائف العليا فى الدولة. يمكن أن يعين كل شخص
مؤهّل للقيام بمهام تفتيش خاص “مفتشا".

الملاة 8 : يعيِّن المفتش العام لمصالح السجون
والمفتّشون بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح
وزير العدل. حافظ الأختام؛ وتنهى مهامهم بنفس
الأشكال.

تصنف وظائف المفتش العام لمصالح السجون
والمفتشين وظائف عليا للدولة.

الملاة 9: يخول وزير العدل. حافظ الأختام.
لمفتش العام لمصالح السجون تفويضا بالإمضاء في
حدود مهامه الخاصة بالمراقبة والتفتيش والتقييم.

الملا 10 : يبقى سلك مراقبى المؤسسات العقابية
لمسير بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 309-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
9 والمذكور أعلاه في حالة الخدمة لفترة انتقالية
مدتهاسنتان (2) ابتداء من تاريغ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرسميَة.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1427 الموافق 21
غشت سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

تنفيذي رقم 285-06 مؤَرخ في 6 رجب عام
7 الموافق 21 غشت سنة 2006, يتضمن تحويل
المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات إلى المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 477 المؤرخ في 26
شال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
المؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
المؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحول المعهد التقنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات المنشاً بموجب أحكام
المرسوم رقم 83 - 477 المؤرخ في 26 شال عام 1403
الموافق 16 غشت سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ إلى معهد
وطني عال للصيد البحري وتربية المائيات»؛ ويسير
وفقا لأحكام المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

6 شعيان عام 7ه
0 غشت استة 2006 م

الملاة 2 : يحدّد مقر المعهد بمديثة الجزائر . ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلّف بالصيد
البحري.

الملا 3: يضم مجلس التوجيه للمعهد؛ زيادة على
الأعضاء المنصوص عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني »؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبحرية التجارية؛

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات.

الملاّة4 : تحول إلى المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات كل الأملاك المنقولة والعقارية
وكذا جميع الوسائل والحقوق التي كانت لدى المعهد
التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 5 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 4 أعلاه. إعداد ما يأتى:

- جرد كمي وتقديري تعدّه لجنة مختلطة تتكون
من ممثلي الوزارة الوصية وممثلي الوزارة المكلّفة
بالمالية.

- حصيلة ختامية تتضمّن النشاطات والوسائل
التي يسيرها المعهد التقنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات تبِيِنَ على الخصوص قيمة عناصر
الأملاك والحقوق والديون المحولة للمعهد الوطني العالي
للصيد البحري وتربية المائيات .

يجب أن تكون هذه الحصيلة محل مراقبة
وتأشيرة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 6 : يحول الملستخدمون الذين يمارسون
نشاطاتهم في المعهد التقنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, إلى المعهد الوطني العالي للصيد البحري

وتربية المائيات .

الملاة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما تلك المنصوص عليها في المرسوم رقم 83 - 477
المؤؤرخ في 26 شؤال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة
3 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

الملا 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1427 الموافق 21
غشت سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
هيراس

تنفيذي رقم 286-06 مؤَرّخ في 2 شعبان عام
7 الموافق 26 غفشت سنة 2006, يحدد تنظيم

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية., المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم.

وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
ن عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

التهريب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم الديوان الوطني لمكافحة التهريب وسيره
تطبيقا لأحكام المادة 6 من الأمر رقم 05 - 06 المؤرخ في
8 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق
بمكافحة التهريب. المعدل والمتمْم.

المادة 2: الديوان الوطني لمكافحة التهريب
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ يتمتع بالشخصية
لمعنوية والاستقلال المالي. و يدعى في صلب
لنص"الديوان".

يوضع الديوان تحت وصاية وزير العدل. حافظ
لأختام.

يتولى الديوان المهام المنصوص عليها في المادة 7
من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
لموافق 23 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر.

الفصل ا لثاني
التنظيم

المادة 4: يتكون الديوان من مجلس للتوجيه
والمتابعة و يديره مدير عام.

المادة 5 : يزود الديوان بأمانة دائمة توضع تحت
السلطة المباشرة للمدير العام.

تحدد مهام الأمانة الدائمة للديوان فى نظامه
الداخلى.

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين وزيرالعدل, حافظ الأختام و وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه والمتابعة

المادة 7: يتشكل مجلس التوجيه والمتابعة الذي
يرأسه المدير العام من :

- وزير العدل. حافظ الأختام. أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير المالية ؛

- ممثل وزير التجارة.

-ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

-ممثل الدرك الوطنيء

-ممثل المديرية العامة للجمارك؛

- ممثل المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية.؛

- ممثل المعهد الجزائري للتقييس»

- ممثل الديوان الوطني لحقوق المؤّلف والحقوق
المجاورة.

يحضر المدير العام للديوان اجتماعات مجلس
التوجيه والمتابعة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن المجلس الاستعانة بكل شخص من شأنه أن
يساعده في أداء مهامه.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه والمتابعة.
بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليهاء
بموجب قرار من وزير العدل,؛ حافظ الأختام لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ ويختارون بناء
على كفاءاتهم من بين الموظفين الذين لهم رتبة مدير
مركزي على الأقل.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

وإذا انقضت عضوية أحد الأعضاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد للمدة

6 شعيان عام 7ه
0 غشت استة 2006 م

المادة 9 : يتداول مجلس التوجيه والمتابعة لاسيما
فيما يآتي:

- مخطط العمل الوطني للوقاية من التهريب
ومكافحته.

- دراسة وتقييم نشاط اللجان المحلية لمكافحة
التهريب.

- تجنيد الخبرة الضرورية.

- برنامج التعاون الدولي وتبادل الخبرات في
مجال الوقاية من التهريب و مكافحته.

- برامج تكوين إطارات الدولة في مجال الوقاية
من التهريب ومكافحته.

- ميزانية الديوان.ء

- قبول الهبات والوصاياء

- النظام الداخلي للديوان.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه والمتابعة مرة
واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يحدد المدير العام جدول الأعمال ويرسله إلى كل
عضو قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. وتقلص هذه المدة بالنسبة للاجتماعات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه و المتابعة
بأغلبية الأصوات .

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه والمتابعة
في محاضر يوقعها الرئيس وتقيد في سجل خاص
يرقمه ويؤشر عليه رئيس المحكمة المختصة.

تتولى مصالح الديوان أمانة مجلس التوجيه
والمتابعة.

المادة 13 : يعد مجلس التوجيه والمتابعة نظامه
الداخلى و يصادق عليه.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 14: يعين المدير العام للديوان بمرسوم
رنئّاسي؛ و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 15 : ينفذ المدير العام التدابير التي تندرج
في إطار السياسة الوطنية لمكافحة التهريب ويسهر
على تطبيق مخطط العمل الذي يعده مجلس التوجيه
والمتابعة.

ويتولى المدير العام إدارة الديوان وبهذه الصفة
يكلف على الخصوص ببما يأتي:

- القيام بالتسيير الإداري الذي له علاقة بهدف
لديوان؛

- تمثيل الديوان أمام القضاء وفي كل أعمال
لحياة المدنية.؛

- ممارسة السلطة السلمية على مستخدمي
لديوان؛

- تحضير الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- تمثيل الديوان لدى السلطات والمؤسسات
لوطنية والدولية.

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 16 : يعد المدير العام ميزائنية الديوان
ويعرضهاء بعد أن يصادق عليها مجلس التوجيه
والمتابعة, على السلطة الوصية للموافقة عليها.
ويكون المدير العام الآمر بصرف ميزانية الديوان.

المادة 17 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى التي لها علاقة بنشاط
الديوان .

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 18 : تمسك محاسبة الديوان حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

يمسك المحاسبة عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 19 : يمارس الرقابة المالية على الديوان
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للج مهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1427 الموافق 26
غشت سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
سوسس
