
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز جامعي في تبسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 297-92 المؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادّة الأولى : تنشاً بتبسة. تحت تسمية "المركز
الجامعي لتبسة. ' مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05- -299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملا 2 : تعدل الملاة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2097-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي لتبسة
واختصاصها كما يأتي :

- معهد العلوم والتكنولوجياء

- معهد العلوم القانونية والإدارية.

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد الآداب واللغات؛

- معهد العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- معهد علوم الطبيعة والحياة".

الملاة 3 : تعدل المادّة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
2097-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكوّن مجلس إدارة المركز الجامعى لتبسة بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام.

- ممثل الوزير المكلّف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة".

الملدة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1427 الموافق 16
غشت سنة 2006.

بد العزيز بلخاد
السست وي

