
0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبن سلئة 2006 م

مرسوم رئاسي رقم 291-06 مؤْرّخ في 9 شعبان مام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال السياحة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية. المحرّرى بلشبونة في 31
مايقو سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

4 وزير

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
السياحة بين الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
الشٌعبيَّة والجمهوريّة البرتغالية, المحرّر بلشبونة في
1 مايو سنة 2005, ‎١‏

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال السياحة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة والجمهوريّة البرتغالية. المحرّر بلشبونة في
1 مايو سنة 2005, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

اتفاق تعاون في مجال السياحة
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية
والجمهوريّة البرتغالية
إِنّ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهوريَّة البرتغالية المشار إليهما فيما يآتي
ب"الطرفين"؛0 شعبان عام 1427ه
3سبتمبن سلنة 2006 م

- رغبة منهما في تعزيز علاقات الصداقة
بين البلدين.ء

-ووعيامنهما باهمية السياحة في تطوير
العلاقات الاقتصادية والثقافية وكذا تحقيق التفاهم
الأمثل بين الشعوب فيما يخص التفاهم الثقافي
والتاريخي»

- وإدراكا منهما بضرورة إنشاء الإطار القانونى
للتعاون في المجال السياحي.

اتّفقتا على ما يآتي :

الملاة الأولى
الموضوع
1- يحدّد هذا الاتفاق الإطار القانونى للتعاون بين
الطرفين في مجال السياحة.
2 - يقام التعاون في مجال السياحة بالتطابق مع
التشريعات المعمول بها في البلدين.
الملاة 2
التعاون
يطور التعاون في مجال السياحة من خلال تبادل
المعلومات؛ الاستثمار .؛ التكوين المهنى. الترقية
والمشاركة في المنظمات الدولية للسياحة.
الملاة 3
تبادل المعلومات
يعمل الطرفان على ترقية تبادل المعلومات في
الجالات الآتية :
آ) الإحصائيات السياحية.
ب) التجارب فى مجال السياحة المستدامة
وترقية النوعية.
ج) التجارب في مجال إعادة الاعتبار للتراث
الفني والمعماري لأغراض سياحية.
د) التشريعات المتعلّقة بتأطير النشاطات
السياحية.
الملاة 4
الاستثمار
يشجع الطرفان تبادل المعلومات المتعلّقة بفرص

الاستثمار وتسهيل تنمية فرص الشراكة بين
البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 5
التكوين المهني
يشجع الطرفان التعاون في مجال التكوين
السياحي والفندقي بين الهيئات السياحية لكلا البلدين

وتطوير برامج التعاون في ميدان التكوين المهني في
مجال السياحة.

الملاة 6
الترقية
يسعى الطرفان إلى تطوير التعاون في مجال
الترقية السياحية بهدف تشجيع التبادلات السياحية
بين البلدين.
الملدة 7
المنظمات الدولية
يعمل الطرفان على ترقية تبادل المعلومات
والتجارب المتوخاة عن مشاركتهما في المنظمات
الدولية للسياحة.
الملاة 8
يحل كل نزاع ناجم جراء تأويل أو تنفيذ هذا
الاتفاق عن طريق التفاوض.
الملاة 9
التعديلات
1- يمكن تعديل هذا الاتفاق بطلب من الطرفين.
2- ويدخل أي تعديل حيّز التّنفيذ وفقا
للمادة 11.
الملاة 10
مدة الصلاحية والانتهاء
1 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس
(5) سنوات ويجدّد تلقائيا لمدة مماثلة.
2- يمكن للطرفين إنهاء هذا الاتفاق ستة (6) أشهر
قبل نفاذه.
3- يتم الإنهاء كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.
4- لا يؤثر إنهاء هذا الاتفاق على سريان البرامج

أو المشاريع المتفق عليها مادام هذا الاتفاق ساري
المفعول إلا إذا اتفق الطرفان على خلاف ذلك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الملدة 11
الدخول حي التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حير التَنفيذ ثلاثين (30)
يوما بعد تاريخ استلام آخر إشعار .؛ عن طريق
القناة الدبلوماسية؛ لاستيفاء الإجراءات القانونية
الداخلية الضرورية.

حرر بلشبونة فى 31 مايو سنة 2005 فى ثلاث
نسخ باللغات العربيَّة والبرتغالية والإنجليزية ولكل
النصوص نفس الحجيّةا لقانونية. وفى حالة الاختلاف
في التفسير يعتد بالنص الإنجليزي. .

عن الجمهوريّة الجزائريّة عن الجمهوريّة البرتغالية
الديمقراطيّة الشعبيّة مانوويل بينيى
عبد العزيز بلخادم وزير الاقتصاد
وزير الدولة؛ والإبداع التكنولوجي
الممثل الشخصي

.

للسنّيد رئيس الجمهوريّة

م
