26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

| وزارة الفلاحة والتنمية الريفية .|

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 21 جمادى الأولى عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 2006,؛ يتضمّن تعيين
الغابات بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم. لاسيما المواد 21
إلى 24 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛ لاسيِما
المادتان 62 مكرر و66 منه.

-و بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 131 منه.

-و بمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤُرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

5 رجب عام 1427ه
0 شت اسنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 255-91
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليوسنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
عل الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
الغابات,؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04

المؤُرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدتين 62 مكرر
و66 من القانون رقم 84 -12 المؤرّخ في 23 يونيو سنة
4, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يعيِّنَ بصفة ضباط
للشرطة القضائية.؛ الضباط المرسمون المنتمون للسلك
التقني في إدارة الغابات الملحقة أسماؤهم بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 17 يونيو سنة 2006.

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

السعيد بركات

الملحق
القائمة الاسمية للضباط المرسمين المنتمين للسلك التقني في إدارة الغابات المعينين بصفة ضباط للشرطة القضائية

كمامين عبد القادر
بن عالية مصطفى
بدريات رضا

سعدي ناصر
عسول الخير
لعشاشي محمد مسعودي محمد
بن طاهر خالد
بهلول توفيق
عقون عبد الكريم
بلخيري حياة

شعيب ترزي

لوديني إبراهيم

سادات غنية

ولد محمد فريد

بوشاقور إبراهيم

وادفقل محمد
بوكرش محمد
بلعيد محمد
دحموش أحمد
حميد رزقي
إقني إيدير
سايح رشيد
سي علي السيد5 رجب عام 1427ه
0 شت اسئنة 2006 م

موستيري بشير
وزير رابح

بوطوب سيدي محمد
عشوب نور الدين
زيزة جماعي

حميدى مسعود

بولفراد عبد القادر
سكندراوي محمد
قدري محمد أورمضان
هندل رشيد

مراد محمد أمقران
شيخاوي عبد الرحمن
عاشور خضرة

عشير عبد الكريم
دلال الطاهر
نكاك إبراهيم
قرينياعي علي
أوقازي جديد

ربحي محمد

بن عبد الوهاب مصطفى
بعداش عثمان

عريش مختار

رحال لزهر

قصاص جمال

نعمان علي

عمري عامر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

نور الدين علي
جلولي عبد القادر
بطير عبد القادر
بوقداح مسعود
بوراوي صباح
غميراد عبد الكريم
لكحل ميلود
قادري عز الدين
مهجان رابح
خشاملي لعربي
دريدي شريفة
مرعي محمد
بوشامة كمال
بوسحابة عبد السلام
براهيمي شريف
لاوتي فريد
حجاج حسين
شطيبي مراد
بوجادي أحمد
جهال إبراهيم
سايغي محمد خير الدين
مصباحي بوزيد
ضيف علي

زرقان رشيد
سالم أحمد

مختاش فوزي

حمادوش إبراهيم
جوادي محمد الصالح

جرديني الهواري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

عشور عبد القادر
باطل جمال
خالدي محمد
بوزيان عبد الكريم
زاير مصطفى
محمدي محمد
دميم زكريا
قاسمى عبد القادر
زاوي جمال
مزاير رمضان
شايب بوعلام

بن سليمان محمد فاتح

5 رجب عام 1427ه
0 شت اسنة 2006 م

بلهي يوسف
لعيون مبارك
غريسي عبد العزيز
حدو بن دربال
بختي نور الدين
صياح محمد
حبشاوي عبد القادر
جادي قاسم

بدي سنوسي

بن عمار ميلود
نقاز عبد القادر

قطار إبراهيم

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

