إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيّماالمواد 12و 17و 18
و 122و 124 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات»

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في19
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء ؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادةالأولىم: يهدف هذا الأمر إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9اربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة2005
والمتعلق بالحروقات.

المادة 2: تعدل وتتمم المواد 5و9و 12و 20و 32
و34و 44و46و 48و 52و 53و 58و68 و69 و 70و75
و77و88 و91 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"ا مادة 5 : يقصد في مفهوم هذا القانون
(بدون تغيير حتى).

صاحب الامتياز : المؤسسة الوطنية سوناطراك؛
شركة ذات أسهم ؛ التي تستفيد من امتياز النقل
بواسطة الأنابيب متحملة فى ذلك الأخطار والتكاليف
والخسائر المترتبة على ذلك. ‏

المتعاقد : المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم أو المؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم وكل شخص يوقع على عقد البحث و الاستغلال
أو عقد استغلال المحروقات.

الشخص: كل شخص معنوي أجنبي وكذا كل
شخص معنوي خاضع للقانون الخاص أو العام الجزائري
بما في ذلك المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهمء تتوفر لديهالقدرات الماليةو/ أو التقنية
المطلوبة بموجب هذا القانون والنصوص التنظيمية
المتخذة لتطبيقه.

وبالنسبة لنشاطات البيع بالتجزئة؛ فإن مفهوم
الشخص يتضمن الشخص الطبيعي الذي تتوفر لديه
الإمكانيات المالية و/ أو التقنية المطلوبة بموجب هذا
القانون و النصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه.

التحويل : عمليات فصل غازات البترول المميع
وتمييع الغاز و عمليات تحويل الفغاز لمنتجات بترولية
أو أي منتجات غازية محولة إلى سوائل (671)
والبتروكيماويات و الغازوكيمياء.

"/المادة 9 : يجب إعداد أسعار بيع المنتجات
البترولية والغاز الطبيعي في السوق الوطنية على
النحو الذي :

يحسب سعر البترول الخام عند دخول المصفاة. كل
سنة مدنية على أساس معدل سعر البترول الخام
للتصدير للسنوات المدنية العشر (10) الأخيرة,؛ مرتكزا
على إحصائيات سعر البترول الخام. عند التصدير
المسجلة والمنشورة من قبل الوزارة المكلفة بالحروقات.
وتوزع التسوية الناجمة عن سعر البترول الخام عند
دخول المصفاة المستعمل في تحديد سعر بيع المنتجات
البترولية في السوق الوطنية, دون الرسوم؛. حسب
منهجية ومدّة يتم تحديدهما عن طريق التنظيم.

"/مادة 12 : تنشاً وكالتان وطنيتان تتمتعان
بالشخصية القانونية والاستقلال المالى تدعيان
"و كالتي المحروقات" : ‎١‏
‏- وكالة وطنية لمراقبة النشاطات و ضبطها في
مجال المحروقات, وتدعى في صلب النص "سلطة ضبط
المحروقات".4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

- وكالة وطنية لتثمين موارد المحروقات. و تدعى

لااتضخضع وكالتا المحروقات للقواعد المطبقة على
الإدارة.لاسيمافيمايتعلق بتنظيمهما وسيرهما
والقانون الأساسي للعمال المشتغلين بهما.

تستمد وكالتا المحروقات مواردهما طبقا للمادة15
من هذا القانون.

ولهماذمة مالية خاصة.

تمسك محاسبة وكالتي المحروقات حسب الشكل
لتجاري. و يجب عليهما تحرير حصيلة خاصة.
وتخضعان لمراقبة الدولة طبقا للتنظيم المعمول به.

تخضع الوكالتان في علاقاتهما مع الغير للقواعد

تسير كل وكالة من وكالتي المحروقات لجنة مديرة.

ومن أجل القيام بمهامها على أكمل وجه؛ تعتمد
للجنة المديرة على مديريات متخصصة.

وتزود الوكالة بمحافظي حسابات لمراقبة
حساباتها والموافقة عليهاء و يتم تعيينهم طبقا للتنظيم
لمعمول به.

تتكون اللجنة المديرة من رئيس وخمسة (5)
أعضاء يدعون مديرين يعينون بمرسوم رنّاسيء بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالحروقات.

تتمتع اللجنة المديرة, في إطار السياسة الطاقوية
الوطنية. بصلاحيات واسعة لتتصرف باسم كل وكالة
من وكالتي المحروقات و القيام بمنح ترخيص لكل عمل
أو عملية تتعلق بمهامهاء طبقا للتشريع والتنظيم

لاتصح مداولات اللجنة المديرة إلا بحضور
عضوين (2) على الأقل. وحضور رئيس اللجنة المديرة.

تتم المصادقة على المداولات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا.

يتولى رئيس اللجنة المديرة تسيير وكالة
المحروقات المعنية و يضطلع بكل الصلاحيات
الضرورية. ولا سيمافيما يخص :

- الأمر بالصرف؛

- تعيين كل المستخدمين و الأعوان و فصلهم.؛

- أجور المستخدمين.؛

- إدارة الأملاك الاجتماعية.

-حيازةالأملاك المنقولةو غير المنقولة. أو
استبدالها أو التنازل عنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- تمثيل اللجنة أمام العدالة.

- قبول رفع اليد عن الرهن على المدونات.

- الحجزء

- الاعتراض و حقوق أخرى قبل الدفع أو بعده.
- وقف الجرد و الحسابات؛

- تمثيل الوكالة فى أعمال الحياة المدنية.

يمكن الرئيس أن يفوض. تحت مسؤوليته.؛ كل
صلاحياته أو جزء منها.

تزود كل وكالة للمحروقات بآمين عام يعين
بمرسوم رئاسي. بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالحروقات.

يكلف الأمين العام لوكالة المحروقات المعنية؛ تحت
سلطة رئيس اللجنة المديرة. بما يأتى :

- مساعدة رئيس اللجنة المديرة فى تسيير
نشاطات الوكالة و تنسيقهاء

- الإشراف على نشاطات هيكل الاتصال و تسيير
الأرشيف و الوثائق.

- السهر على تنفيذ الهياكل المعنية للإجراءات
المتعلقة بإعداد الميزانيات و المخططات و البرامج
التقديرية.

- تقييم إجراءات العمل و الصيغ؛ و عند الاقتضاء
تقديم اقتراحات لتحسينهاء

- السهر على تخصيص وسائل و أدوات العمل
لمختلف الهياكل لضمان حسن سيرهاء

- السهر على الحفاظ على الذمة المالية للوكالة
وحمايتهاء

- تركيز المساعى و الاتصالات لفائدة المتدخلين فى
قطاع المحروقات؛

- إعداد مخطط الاتصال.

- نشر المعلومات عن نشاطات الوكالة.

- تنسيق الأعمال مع المؤسسات الأخرى.

يحضر الأمين العام اجتماعات اللجنة المديرة
ويتولى أمانتها التقنية.

تحدد أجور رئيس اللجنة المديرة وأعضائها عن
طريق التنظيم. ويساوي أجر الأمين العام أجر عضو
اللجنة المديرة.

يحدد التصنيف والوضع القانوني لكل من رئيس
اللجنة المديرة و أعضائها والأمين العام لكل وكالة عن

ويحدد النظام الداخلي لكل وكالة سلم أجور
مستخدمى كل وكالة بعد موافقة الوزير المكلف
بالحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

تتنافى وظيفة رئيس اللجنة المديرة أوالعضوية
فيهاء أو وظيفة الآأمين العام مع أي نشاط مهني أو عهدة
نتخابية وطنية أو محلية. وأي وظيفة عمومية. وكل
متلاك لمنافع في مؤسسة تابعة لقطاع المحروقات.
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

يعتبر رئيس اللجنة المديرة أو عضو اللجنة
لمديرة أو الأمين العام الذي يمارس أحد الأنشطة
لمذكورة أعلاه. مستقيلا تلقائيا. بمرسوم رئاسي. بعد
ستشارة اللجنة المديرة.

ويقوم رئيس الجمهورية بتعيين خلف له.؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالحروقات.

يعتبر رئيس اللجنة المديرة أو كل عضو فيها أو
أمينها العام صدر في حقه حكم قضائي نهائي في أمر
مخل بالحياء مستقيلا تلقائياء بمرسوم رئاسي؛ بعد
استشارة اللجنة المديرة. ‎١‏

ويقوم رئيس الجمهورية بتعيين خلف له.؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالحروقات.

لاايمكن رئيس اللجنة المديرة وأعضاءهاو أمينها
العام عند انتهاء مهامهم؛ ممارسة أي نشاط مهني في

مؤسسات قطاع المحروقات؛ كما أنه لا يمكنهم ممارسة أي
نشاط مهنى استشارى يتعلق بنشاطات المحروقات
سواء فى إطار مهنة حرة أو بأية صفة أخرى وذلك لمدة

يبقى الرئيس وأعضاء اللجنة المديرة والأمين
العام يتمتعون بالمرتب المتعلق بالوظيفة الذي تدفعه
لهم؛ حسب الحالة. الوكالة المعنية خلال مدة السنتين
المذكورتين.

تنشاً لدى كل وكالة محروقات هيئة تدعى
"مجلس المراقبة". تكلف بمتابعة ممارسة مهام الوكالة
فى إطار تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
المحروقات.

يبدي مجلس المراقبة آراء ويقدم توصيات حول
نشاطات اللجنة المديرة للوكالة. ويرسل تقريرا سنويا
إلى الوزير المكلف بالمحروقات.

تحدد تشكيلة م المراقبة وتنظيمه وسيره عن

تشارك ‎١‏ للجنة المديرة في أشغال مجلد المراقبة.
تصادق اللجنة المديرة على نظامها الداخلي الذي

يحدد التنظيم الداخلي؛ وطريقة السير والقانون
الأساسى للمستخدمين.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

يمارس رئيس اللجنة المديرة و أعضاؤها و أمينها
لعام, وأعوان وكالة المحروقات وظائفهم بكل شفافية
وحياد واستقلالية.

يلتزم رئيس اللجنة المديرة و أعضاؤها و أمينها
لعام , وأعضاء مجلس المراقبة ومستخدمو وكالة
لمحروقات بالسر المهنى إلا فى حالة الإدلاء بشهادة أمام
لعدالة. ",7

يؤدي عدم احترام السر المهني المثبت بقرار نهائي
من العدالة إلى التوقف التلقائي للوظائف ضمن وكالة
لحروقات.

ويتم الاستخلاف طبقا لأحكام هذا القانون. و تقوم
وكالة ضبط المحروقات بتنظيم مصلحة لديها للتصالح
بشأن النزاعات الناجمة عن تطبيق القوانين لاسيما
تلك المتعلقة بالوصول إلى شبكة النقل بواسطة
الأنابيب و تخزين المواد البترولية و التعريفات.

وتعد وكالة ضبط المحروقات نظاما داخليا لسير
هذه المصلحة".

"المادة 20 : يمكن أن تمنح الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) رخصة التنقيب لكل شخص
يطلب تنفيذ أشغال التنقيب عن المحروقات فى مساحة
واحدة أو أكثر, بعد موافقة الوزير المكلف بالمحروقات.
وتمنح هذه الرخص لمدة أقصاها سنتان (2). حسب
إجراءات وشروط تحدد عن طريق التنظيم”.

"ا مادة 32 : يبرم عقد البحث والاستفلال وعقد
الاستغلال بناء على مناقصة للمنافسة. طبقا للإجراءات
المحددة عن طريق التنظيم.

و يبين هذا التنظيم بشكل خاص ما يآتي :

- معايير و قواعد الانتقاء الأولى.

- إجراءات انتقاء المساحات التي تمنح للمنافسة؛

- إجراءات تقديم العروض؛

- إجراءات تقييم العروض و إبرام العقود.

و يوافق على عقود البحث والاستفلال وعقود
الاستغلال المقدمة لكل مناقصة بموجب مقرر من الوزير
المكلف باللحروقات.

ويمكن الوزير المكلف بالمحروقات؛ بناء على تقرير
مبرر وشامل. وبعد موافقة مجلس الوزراء؛ أن يعمل
استثناء بالأحكام المذكورة أعلاه لأسباب تتعلق بالصالح
العام في إطار سياسة المحروقات.

تتضمن عقود البحث والاستغلال وعقود الاستغلال
وجوبا بندا يسمح بمشاركة المؤسسة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

وفى كلتا الحالتين. تحدد نسبة مشاركة المؤسسة
الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ بنسبة لا تقل
عن 51 96 قبل كل مناقصة للمنافسة فى هذه العقود".

"المادة 34 : لإبرام عقود الاستغلال الخاصة بالمكامن
التي سبق اكتشافهاء تعلن الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) عن مناقصة للمنافسة على

* مرحلة أولى؛ ت تقنية؛ موجهة لد يد
العرض التقني المرجعي الذي سيتخذ كقاعدة لإعداد
العرض الاقتصادي. والذي يجب أن يستجيب للمعايير
التى حددتها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وتتكون لاسيما من :

- النسبة المائوية لاسترجاع الاحتياطات القائمة.

- رفع الإنتاج إلى حده الأقصىء

- قدرات منشآت الإنتاج؛

- آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

- المبلغ الأدنى المضمون للاستثمارات المبني على
تكاليف معيارية تبلغها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط).

ويتم فتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة ‎١‏ لتقنية في

* مرحلة ثائية؛ تسمى اقتصادية؛. تسمح بانتقاء
أحدا لمتعهدين

تحدد الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط)؛ وتعين بمجرد انطلاق المرحلة الأولى أي معيار
من بين المعيارين الآتيين سيتم قبوله كمعيار وحيد
للانتقاء :

- نسبة الإتاوة المقترحة فوق الحد الأدنى الذي
حدده هذا القانون. أو

-مبلغ من العلاوة غير القابل للحسم من
العلاوة الذي يدفع للخزينة العمومية عند التوقيع
على العقد.

ويتم فتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة الاقتصادية في
جلسة علنية. ويبرم العقد فورا مع صاحب أحسن
عرض".

"المادة 44 : لا تتحمل الدولة أي التزام تمويل ولا
ضمان تمويل. و لن تكون في أي حال من الأحوال.
مسؤولة تجاه الغير في إطار تنفيذ العقد.

مهما يكن من أمر و في جميع الأحوال. لا يمكن
المتعاقد أو أي أطراف أخرى ربط علاقة مباشرة أو غير
مباشرة مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

(ألنفط) أو مع الدولة و لا يمكن تقديم أي اعتراضات
بصفة مباشرة أو غير مباشرة من المتعاقد أو أي
أطراف أخرى على الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات ( النفط) أو على الدولة بسبب أي ضرر أو
عواقب مهما تكن طبيعتها نتجت عن عمليات بترولية
و / أو عن القيام بهذه العمليات.

يضمن المتعاقد رصد الموارد التقنيةو المالية
والتجهيزات الضرورية لتنفيذ العقد. و تكون جميع
المصاريف الضرورية لتنفيذ العقد على عاتق
المتعاقد".

"الادة 46 : يجوز للمتعاقد الذي ‎١‏ كتشف مكمنا أن
يستفيد.؛ بعد موافقة الوزير المكلف بالحروقات؛ من
ترخيص للإنتاج المسبق انطلاقا من بر واحد أو عدة
آبار؛ لمدة لا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا ابتداء من
تاريخ تسليم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) لهذا الترخيص.

يسمحهنذاالترخيص للمتعاقد بتحديد
الخصوصيات الضرورية لإعداد مخطط التطوير.

ويخضع هذا الإنتاج المسبق للنظام الجبائي
ا ملنصوص عليه في هذا القانون".

"'امادة 48 : يحدد كل عقد بحث واستغلال يبرم مع
المتعاقد. نسبة مشاركة المؤسسة الوطنية سوناطراك»
شركة ذات أسهم؛ كما هي محددة في المادة 32 أعلاه وكذا
كيفية تمويل استثمارات البحث وشروطها.

تتحمل المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛ بالنسبة لكل اكتشاف تجاري كل تكاليف
لاستثمار و الاستغلال. بمقدار نسبة مشاركتها المتعلقة
بمخطط تطوير هذا الاكتشاف الذي وافقت عليه الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

و يجب أن توافق الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) مسبقا على هذه التكاليف .

بعد مرور ثلاثين (30) يوما على الأكثر من
لموافقة على مخطط تطوير الاكتشاف التجاري» يجب
على المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
والأشخاص الآخرين المكونين للمتعاقد إبرام اتفاق
عمليات يرفق بالعقد. ويحدد هذا الاتفاق حقوق
وواجبات المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم والأشخاص الآخرين المكونين للمتعاقد. ويوضح
طرق دفع التكاليف المستقبلية في إطار العقد وكذا
مبلغ وكيفيات تسديد تكاليف البحث المذكورة في
الفقرة السابقة من قبل المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. وبعد موافقة الوكالة الوطنية لتثمين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

موارد المحروقات (ألنفط) على اتفاق العمليات, يوافق
عليه بمرسوم يتخذ في مجلس الوزراء و يدخل حيز
‎١‏ لتنفيذ عند تاريخ نشر مرسوم الموافقة في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يتضمن الاتفاق المتعلق بالعمليات بين المؤسسة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ والأشخاص
المتعاقدين وجوبا بندا للتسويق المشترك لأي غاز
مستخلص من الاكتشاف في حالة ما إذا كان هذا الغاز
موجها للتسويق في الخارج".

"المادة 52 : يمنع حرق الغاز. غير أنه يمكن الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) أن تمنح
بصفة استثنائية.؛ ولمدة محدودة لا تتجاوز تسعين (90)
يوماء رخصة حرق الغاز بطلب من المتعامل.

يتعين على المتعامل الذي يطلب الاستفادة من هذا
الاستثناء أن يسدد للخزينة العمومية. رسما خاصا
غير قابل للحسم. قدره ثمانية آلاف دينار (8.000 دج)
لكل ألف متر مكعب عاد (م3 ع)؛ دون الإخلال بأحكام
المادة 109 أدناه.

تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) مراقبة الكميات المحروقة والتأكد من تسديد
هذا الرسم من قبل المتعامل.

يتم تحيين هذا الرسم حسب الصيغة الآتية :

يقسم سعر صرف دولار الولايات المتحدة
الأمريكية بالدينار ؛ للشهر الذي يسبق كل تسديد
والصادر عن بنك الجزائر, على ثمانين ديثنار
(80 دج)؛ ويضرب في مبلغ الرسم المحدد أعلاه.

يطبق تحيين هذا الرسم في أول يناير من كل
سنة.

و زيادة على ذلك؛ يخضع هذا الرسم إلى التقييس
حسب صيغ خاصة بالنشاط".

'المادة 53 : فى حالة ما إذا كان مخطط
التطوير المقترح من قبل المتعاقد والمعتمد من
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) ينص
على استعمال المياه لضمان استرجاع مدعم. فإنه
يتعين على المتعامل أن يسدد رسماخاصا غير
قابل للحسم يدعى "إتاوة استعمال الأملاك
العمومية لاقتطاع الماء بمقابل” وتخصص طبقا للتشريع
و التنظيم المعمول بهما.

يحدد هذا الرسم الخاص الذي يدفع طبقا للأحكام
المقررة عن طريق التنظيم بمبلغ ثمانين دينارا
(80 دج) لكل متر مكعب ( م3) مستعمل.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

يخضع هذا الرسم إلى التقييس حسب صيغ خاصة
بالنشاط.

تتكفل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) بمراقبة الكميات المستعملة و تتأكد من تسديد
هذا الرسم الخاص من المتعامل.

تحدد اتفاقية مبرمة بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات ( أالنفط) و وكالة الحوض
الهيدروغرافي للصحراء (81311) أو أي هيئة يعينها
الوزير المكلف بالموارد المائية على الخصوص كيفيات
التنسيق بين الوكالتين و توضح كيفيات و شروط دفع
وكالة الحوض الهيدروغرافى (8311) إلى الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات ( النفط) أتعاب تقديم
الخدمات في مجال عد كميات المياه المستعملة
ومراقبتها".

" المادة 58 : يسوى كل خلاف بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والمتعاقد, ينجم عن
تفسير و//أو تنفيذ العقد أو عن تطبيق هذا القانون
و/أو النصوص المتخذة لتطبيقه ,عن طريق المصالحة
لمسبقة وفق الشروط المتفق عليها في العقد.

في حالة عدم التوصل إلى حل يمكن عرض
لخلاف للتحكيم الدولي حسب الشروط المتفق عليها
في العقد.

وفي جميع حالات مشاركة المؤسسة
لوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم. فإن إجراءات
لتحكيم الدولي لا تخص إلا الأشخاص الآخرين دون
لمؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ التي
تمثل المتعاقد.

أما إذا كانت المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم.؛ هي المتعاقد الوحيد. فان النزاع يسوى
بتحكيم الوزير المكلف باللحروقات.

يطبق القانون الجزائري ولاسيما هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه لتسوية الخلافات".

"المادة 68 : مع مراعاة أحكام المادة 73 من هذا
القانون, يمكن أن يمارس نشاط النقل بواسطة الأنابيب
من طرف :

- المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ أو

- كل شركة أخرى تخضع للقانون الجزائري
وتتكون من كل شخص والمؤسسةالوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ التي يجب عليها أن
تساهم في الشركة المذكورة بنسبة لا تقل عن 9651.

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

تحصل المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛ على الامتياز الممنوح بقرار من الوزير المكلف
بالحروقات, عندما تمارس الشركة التي تخضع
للقانون الجزائرى المذكورة نشاطات النقل بواسطة
الأنابيب”. ‎١‏

"المادة 69 :1 - يخضع كل طلب للحصول على
امتياز للنقل بواسطة الأنابيب لسلطة ضبط المحروقات
التي تقوم بصياغة توصية توجه إلى الوزير المكلف
بالحروقات.

2- فى حالة ما إذا كان الطلب صادرا عن متعاقد
بهدف نقل إنتاجه من المحروقات, فإن سلطة ضبط
المحروقات تقوم بصياغة توصية توجه إلى الوزير
المكلف بالحروقات لمنح الامتياز للمؤسسة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.

3- في الحالة التي تخص طلبات الامتياز
الأخرى, تقوم سلطة ضبط اللحروقات بصياغة
توصية توجه إلى الوزير المكلف بالمحروقات تهدف إلى
منح الامتياز للمؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم.

4- فى إطار المخطط الوطنى لتنمية هياكل النقل
بواسطة الأنابيب, تقترح سلطة ضبط المحروقات على
الوزير المكلف بالحروقات منح المؤسسة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم أي امتياز لم يكن
موضوع طلب.

(الباقي بدون تغيير) لت

"/المادة 70 :1 - من أجل منح امتياز النقل بواسطة
الأنابيب كما هو مبين فى الحالات الملنصوص عليها فى
المادة 69 أعلاه. تطلب سلطة ضبط المحروقات من صاحب
الامتياز أقل تعريفة للنقل بواسطة الأنابيب على
أساس عودة الاستثمار المعقولة المطلوبة من قبل سلطة
ضبط المحروقات مع مراعاة احترام النصوص التقنية
لدفتر الشروط.

2 - يتم طرح المناقصة لإنجاز المنشأة المعنية
بالامتياز على مرحلتين :

* مرحلة أولى؛ تسمى تقنية.؛ موجهة لتحديد
العرض التقني المرجعي من ضمن العروض المقدمة من
المتعهدين الذي يتخذ قاعدة لإعداد العرض الاقتصاديء
والذي يجب أن يستجيب لدفتر الشروط الخاص
بالمنشأة المقررة, لاسيما فيما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- قدرات منشآت النقل بواسطة الأنابيب.

- آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

- استمرار الخدمة.

- استهلاك الغاز كوقود.

تفتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة ‎١‏ لتقنية فى جلسة

* مرحلة ثانية؛ تسمى اقتصادية؛ موجهة لانتقاء
أحد المتعهدين؛ ويكون معيار الاختيار المقبول هو مبلغ
الاستثمارات الذي يستند إلى تكاليف قصوى تبلغها
سلطة ضبط المحروقات., أو عند الاقتضاءء إلى التكاليف
الموحدة فى السوق التى توافق عليهاسلطة ضبط
المحروقات.

تفتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة الاقتصادية في
جلسة علنية. ويمنح الإنجاز فورا لصاحب أحسن
عرض".

"المادة 75 : فيما يخص نشاطات النقل بواسطة
الأنابيب .يحدد عن طريق التنظيم ما يأتي :

- مقاييس وقواعد التأهيل الأولي بما في ذلك
الإمكانيات البشرية والمادية الضرورية لضمان الأمن
الصناعى للمنشآت و العمليات؛
- إجراءات طلب امتياز النقل بواسطة الأتابيب.
- إجراءات طرح الطلب على المنافسة.

- إجراءات الحصول على رخص الانجاز
والعمليات؛

ءات مراقبة و متابعة البناء والعمليات.
ضبط مبداً الاستعمال الحر من الغيرء

- المعايير والمقاييس التقنية؛ ولاسيما في مجال
البناء والعمليات؛

- معايير الأمن الصناعي.

- تدابير حماية البيئة.

- العقوبات و الغرامات المنصوص عليها في المادة
3 أعلاه؛

- مؤّن من أجل الإصلاح ".

"المادة 77 : يمكن المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. بمفردها أو بالشراكة مع أي شخص أن
تمارس نشاطات التكرير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

عندماتمار س المؤسسة الوطنية سوناطراك»؛
شركة ذات أسهم؛ هذه النشاطات بالشراكة مع أي
شخص ؛ فإن نسبة مشاركتها تحدد ب 51 96 على الأقل.

يمكن أي شخص أن يمارس نشاطات تحويل
المحروقات.

تحدد عن طريق التنظيم إجراءات الحصول على
التراخيص المطلوبة لإنجاز المنشآت واستغلالها".

"المادة 88 : يخضع كل شخص يكون طرفا في العقد
0 حسب الآجال والشروط المعمول بها عند تاريخ
الدفع و نسب الاهتلاك الملنصوص عليها في الملحق بهذا
القانون.

ولهذا الغرض. يمكن أي شخص أن يجمع نتائج كل
نشاطاته بالجزائر. موضوع هذا القانون . تحدد قائمة
هذه النشاطات عن طريق التنظيم.

يمكن كل شخص يشارك في العقد و يستثمر
في النشاطات. موضوع القانون المتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات والمذكور أعلاه؛ و في
نشاطات الصناعة البترولية التحتية أن يستفيد من
لنسبة المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج, المحددة

بنسبة 15 © .

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق النسبة
لمخفضة المنصوص عليها في هذه المادة".

"المادة /9 : تساوي قيمة إنتاج المحروقات
المستخرجة من المكمن أو المكامن المدرجة فى مساحة
لاستغلال. منتوج كميات المحروقات الخاضعة للإتاوة
بالأسعار القاعدية؛ الحددة فى المادة 90 أعلاه. ناقص
تعريفة النقل بواسطة الأنابيب بين نقطة القياس
وميناء الشحن الجزائري أو الحدود الجزائرية التى
تصدر منهاء و إذا اقتضى الأمر بين نقطة القياس
ومكان البيع بالجزائر.

في الحالة الخاصة بالغاز المبيع في شكل غاز مميع
و غاز بترول مسال المبيع في شكل غاز بوتان
وبروبان و الغاز المحوّل إلى منتجات بترولية أو أيّ
منتجات أخرى. يتم كذلك حسم تكلفة التكييف وتحسب
مع الأخذ بعين الاعتبار الاستثمارات فقط.

فالحصص السنوية للاستثمار تستفيد من تقويم

- نسبة تقويم ( النائزن) : عشرين في المائة (20 96 ).
- حصة سنوية للاستثمار : عشرة في المائة
(10 96) توافق مدة عشر (10) سنوات”.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

المادة 3: تدرج في القانون رقم 07-05 المؤرخ في
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. مادة 101 مكرر

"المادة 101 مكرر: بغض النظر عن أحكام المادة 101
أعلاه. يطبق رسم غير قابل للحسم على الأرباح
الاستثنائية التى يحققها الشركاء الأجانب, على حصة
الإنتاج الخاصة بهم عندما يكون الوسط العددي الشهري
لأسعار بترول " البرنت" يتجاوز ثلاشين ( 30) دولارا
للبرميل الواحد. و ذلك فيما يخص عقود الشراكة
المبرمة بين سوناطراك و شريك أجنبي أو أكثر في
إطار القانون رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه. ا

يطبق هذا الرسم ابتداء من أول غشت سنة 2006.

تبلغ نسبة هذا الرسم المطبق على الإنتاج الذي
يعود إلى الشركاء الأجانب 5 96 كحد أدنى و50 9 كحد
أقصى.

تقوم سوناطراك؛ من أجل سداد هذا الرسم لدى
الخزينة العمومية. بخصم كمية المحروقات الموافقة لمبلغ
هذا الرسم من حصة الإنتاج الذي يعود إلى الشركاء
الأجانب المعنيين.

تحدّد إجراءات وشروط تطبيق هذا الرسم مع
الأخذ في الحسبان مستوىالإنتاج و كذا منهجية
حسابهاء عن طريق التنظيم.

تعتبر كل اتفاقية مخالفة للأحكام المذكورة أعلاه

لاغية ".

المادق 4: يعوّض مصطلح "سوناطراك.؛ شركة
ذات أسهم,؛" بمصطلح "المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم". في المواد 2 و31 و64 و85 و100 و102
و103 و104 و105 و106 و107 و108 و109 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005 و المذكور
أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1427 الموافق 29
يوليو سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرخ في ول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
رئيس الديوان.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد لوناس مقرمان. رئيسا لديوان
وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجيّة,

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد لوناس مقرمان.
رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الدولة؛ وزير الشّؤون الخارجيَّة.؛ على جميع
لوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
" بيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
لموافق 29 أبريل سنة 2006.

قرار مؤْرخ في 9 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 8 مايو
سنة 2006, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى المفتش
العام.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الكريم بلعربي, مفتشا عاما
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الكريم
بلعربي, المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الأولة؛ وزير الشّؤون الخار جيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1427 الموافق
8 مايو سنة 2006.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للبلدان العربية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الحميد بوزاهر.ء مديرا
عاما للبلدان العربية بوزارة الشؤون الخارجيَّة.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الحمي
بوزاهر. المدير العام للبلدان العربية. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير الأولة.؛ وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

محمد بجاوي

نَّ

ااتب سس

قرار مؤْرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لإفريقيا.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد اسماعيل شرقي. مديرا عاما
لإفريقيا بوزارة الشؤون الخارجيَّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد اسماعيل شرقيء
المدير العام لإفريقياء الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الدولة.؛ وزير الشّؤون الخارجيَّة. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

محمد بجاودوي

تت ؤوإ تست

قرار مؤْرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لأوروبا.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشّؤون
الخار جيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد مولود حماي. مديرا عاما
لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجيَّة؛

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مولود حماي.
المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الدأولة. وزير الشؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

تبه رس

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المديرة العامة لأمريكا.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيدة فتيحة بوعمران,؛ زوجة
سلمان. مديرة عامَّة لأمريكا بوزارة الشؤون

الخارجيَّة.
يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيدة فتيحة بوعمران.
زوجة سلمان. المديرة العامة لأمريكاء الإمضاء فى حدود
صلاحياتها.ء باسم وزير الأولة. وزير الشؤون
الخار جيَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

مسسسسسسس ‏ و متسس

