الموافق 29 أبريل سنة 2006.

اسسست لست

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الاتصال والإعلام.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد شريف شيخيء مديرا للاتصال
والإعلام بوزارة الشؤون الخارجيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد شريف شيخيء
مدير الاتصال والإعلام. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيَّة. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

| وناءة الماليّة 00 |

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 7 الموافق
9 مايق سنة 2006 ؛ يتضمن سحب اعتماد قرع
الكفالة لشركة "العامة للتامينات المتوسطية" -
1ه

بموجب قرار مؤٌرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 9 مايو سنة 2006 يسحب. تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات , المعدل والمتمم.
اعتماد الفرع رقم 15 المتعلق بتأمين الكفالة لشركة
"العامة للتأمينات المتوسطية” - 0614.

__ببتوؤ[و ست

