في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامّة
للغابات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 149-2000
المؤُرّخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.1 رجب عام 1427ه
6 غشت سنة 2006 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق أل أكتوبر سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير ملوحيء؛
مديرا عامًا للغابات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد محمد الصف
ملوحي. المدير العام للغابات الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 13 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 11 مايو سنة 2006.

السعيد بركات

وزارة الثقافة

قرارن مؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 7 المواقق 21
يونيو سنة 2006 ‎٠‏ يتضْمَّن استخلاف عضى
بالجلس التوجيهي للمدرسة العليا للفنون
الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 21 يونيو سنة 2006 يِعيّنْ السّيد بلبليدية
عبد الحميد ممثلا لوزيرة الثقافة. رئيساء بالجلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة للفترة
المتبقية للعضوية,؛ خلفا للسّيد سعيد تباني؛ تطبيقا
لأحكام الملة 10 من المرسوم رقم 85- -243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى ب

