- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 197-2000
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 والمتضمن إحداث مركز جامعى بالجلفة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيرةه؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 197-2000 المؤرخ في 23 ربيع

لثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه, وتحرر كما يأتي :

” ا مادّة الأولى : تنشاً بالجلفة, تحت تسمية "المركز
لجامعي للجلفة" مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 299-05
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم".

الملا 2 : تعدل الملاة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
19-0 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق

5 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

" اماد 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛ يحدّد عدد المعاهد التى
يتكون منها المركز الجامعي للجلفة واختصاصها كما

- معهد العلوم والتكنولوجياء

- معهد علوم الطبيعة والحياة.

- معهد العلوم القانونية والإدارية؛

- معهد الآداب واللغات.؛

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- معهد العلوم الاجتماعية والإنسانية".

الملاة 3 : تعدّل الملاة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
19-0 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق
5 يوليو سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

اماد 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي للجلفة بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1427 الموافق 16
غشت سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
#سمسسس__
