يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 102-05 المؤرخ في 15 صفر عام 1426
لموافق 26 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار نموذج عقد توظيف المستخدمين الملاحين للنّقا
لبحري والتّجاري.

الملاة 2 : يرفق نموذج عقد توظيف المستخدمين
لملاحين للتّقل البحري والتّجاري في ملحق هذا
لقرار.

رو

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق

8 أبريل سنة 2006.
وزير النقل
محمد مغلادوي

وزير العمل
والضمان الاجتمامي
الطيب لوح

الملحق

نموذج عقد توظيف ا المستخدمين الملاحين
لسفن النّقل البحري والتّجاري

بين مجهز السفينة (اللقب والاسم أو اسم الشركة) : ....

ن

تاريخ و مكان الازدياد : ا ص

رقم التسجيل : .............. ميناء التسجيل :4 رجب عام 1427 ه
0 يوليو سنة 2006 م
تم الاتفاق على ما يأتي :
الملاة الأولى : التوظيف والوظيفة

الملدة 2 : مدة العقد
يبرم العقد :
- بموجب عقد في رحلة ينتهي بوصول السفينة

- بموجب عقد ذي مدّة غير محدّدة (1).
الملة 3 فترة تجريبية

يخضع المستخدم الملاح الذي تم توظيفه لفترة

الملدة 4 : الإشعار المسبق

في حالة فسخ هذا العقد عن طريق استقالة
المستخدم الملاح الذي تم توظيفه. يلزم هذا الأخير
باحترام مهلة الإشعار المسبق من خمسة عشر (15) يوما
كماهو منصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
1023-5 المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس
سنة 2005 الذي يحدد النّظام النوعي لعلاقات عمل
الستخدمين الملاحين لسفن النّقل البحري أو التّجاري
أو الصيد البحري. ‎١ ١‏

غير ان استقالة المستخدم الملاح الضابط لا تصبح
فعلية إلاّ بعد وفاء هذا الأخير بالتزاماته المكتتبة عند
توظيفه.

الملدة 5 : أجل العطلة

عندما يعتزم المجهز فسخ هذا العقد.؛ يتعين
عليه في هذه الحالة. تبليغه إلى المستخدم الملاح؛
وعليه بالإضافة إلى ذلك. احترام أجل العطلة طبقا
للقانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل فى هذا المجال. وفى هذه الحالة.
لايكون فسخ العقد فعليا إلا بعد أجل .....
آيام من التبليغ دون أن يقل ذلك عن خمسة عشر (15)
يوما.

(1) شطب الإشارات غير المفيدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملدة 6 : العطلة السنوية المدفوعة الأجر

الملاحة. من عطلة استراحة وراحة قانونية تحسب

الملدة 7 : الاجر
تحدّد العناصر المكونة للأجر الشهري للمستخدم
الملاح كما يأتي :

الملة 8 : اشتراكات الضمان الاجتمامي

يلتزم مجهز السفينة بتسديد اشتراكات الضمان
الاجتماعي للمستخدم الملاح طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.

الملاة 9 : التأمين

بالإضافة إلى اشتراكات الضمان الاجتماعى
المنصوص عليهما في المادة السابقة؛ يلتزم مجهز
السفينة باكتتاب تأمين لفائدة المستخدم الملاح طبقا
لأحكام المادة 430 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم.

الملدة 10 : الإعادة إلى الوطن

يلتزم المجهز بإعادة المستخدم ال ملاح إلى
الوطن طبقا لأحكام الموادً من 449 إلى 451 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمّن القانون البحري. المعدّل
والمتمْم؛

الملاة 11 : حكم نهائي

يحرّر عقد التوظيف هذا في ثلاث (3) نسخ تسلّم
واحدة منها إلى المستخدم الملاح.

(توقيع يسبقه اللقب
والاسم)

(توقيع يسبقه اللقب والاسم
وإشارة "'قرىء وصدق عليه')

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤْرخ في 5 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 3 مايي
سنة 2006. يحدد تشكيل وعمل المجلس التأديبي
لمستخدمي الطيران المدني وكذا حالات وشروط
السحب المؤقت أو النهائي للإجازة أو شهادة الأمن
والإنقاذ أى التأهيل.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 109
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذى يحدد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء
طاقم القيادة وكذا المستخدمين الآخرين على متن طائرة
مدنية مرقمة في الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلّق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدني؛ لا سيِّما المادة
4 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تشكيل وعمل المجلس التأديبي لمسخدمي
الطيران المدنى وكذا حالات وشروط السحب المؤقت أو
النهائي للاجازة وشهادة الأمن والإنقاذ أو التأهيل.

الفصل الأول
تشكيل وحمل المجلس التأديبي
لمستخدمي الطيران المدني
القسم الأول
التشكيل

المادة 2 : يرأس المجلس التأديبي لمستخدمي
الطيران المدنى. مدير الطيران المدنى والأرصاد الجوية.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

ويتكون من :

- ممثل الهيئة المستخدمة المعنيّة.

- عضوين يعينهما الوزير المكلّف بالطيران
المدني بحكم كفاءتهما في المجال الذي يتناوله المجلس
التأديبي واختصاص الشخص الحال أمام الملجلس
التأديبي.

يحضر ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصالات
السُلكية واللاسلكية أشغال المجلس عندما يتعلق الأمر
بدراسة الحالة التأديبية لمستخدم ملاح حائز شهادة
متعامل راديو هاتفي ملاح أو متعامل راديو لمحطة
طيران.

المادة 3 : يمكن المجلس التأديبي أن يستعين بأي
شخص من شأنه أن ينيره بحكم كفاءاته في أشغاله.

القسم الثاني
العمل

المادة 4: يجتمع المجلس التأديبي لمستخدمي
الطيران المدنى بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 5 : تعقد اجتماعات المجلس التأديبى
المستخدمي الطيران المدني بمقر الوزارة المكلّفة
بالطيران المدني.

المادة 6 : تتولى مصالح مديرية الطيران المدني
والأرصاد الجوية أمانة المجلس.

المادة 7: يعد المجلس التأديبى نظامه الداخلى
ويصادق عليه إثر اجتماعه الأول.

المادة 8 : يعدٌ الرئيس برنامج عمل المجلس.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس قبل خمسة
عشرة (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 9 : تتخذ مداولات المجلس التأديبى بدون
حضور المعني أو ممثله الموكّل.

المادة 10 : تصح مداولات المجلس بحضور الأغلبية
البسيطة للأعضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمانية (8) أيام. وتصح حينئذ مداولات المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين. يصادق على قرارات المجلس
التأديبى بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

المادة 11 : تدون نتائج أشغال المجلس التأديبي في
محضر وتكون محل تقرير يرسل إلى الوزير المكلّف
بالطيران المدني في غضون الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي تاريخ انعقاد الاجتماع للموافقة عليها.

يوقّع رئيس المجلس التأديبي على المحضر بعد
موافقة الوزير المكلّف بالطيران المدني عليه ويرسله
إلى أعضاء المجلس التأديبي في أجل مدته خمسة عشر
(15) يوما.

الفصل الثاني
حالات وشروط السحب المؤقت أوى النهائي للإجازة أى
شهادة الأمن والإنقاذ أى التأهيل

المادة 12 : يقترح المجلس التأديبي على الوزير
المكلّف بالطيران المدني العقوبة التأديبية الخاصة
بالسحب المؤقت للإجازة أو شهادة الأمن والإنقاذ أو
التأهيل الخاص بمستخدمي الطيران المدني لمدة لا
تتجاوز ستة (6) أشهر فى الحالات الآتية :

: ‏كل قائد طائرة قام بما يأتي‎ ٠

أ) بداً رحلة دون التأكد من استيفاء جميع
الشروط الأمنية المطلوبة.

ب) قام برحلة دون أن تكون بحوزته الوثائق
المقررة على متن الطائرة أو دون ضبطها.

ج) لم يحترم القواعد الخاصة بالملاحة الجوية.

د) أجرى بدون ترخيص طيرانا بهلوانيا أو طيرانا
مسفا أو قام عند الاقتضاء.؛ برحلة أو مناورات من
شأنها أن تسبب خطرا على الأشخاص الموجودين على
متن الطائرة أو في اليابسة.

ه) أهمل التبليغ مباشرة بكل حادث.

و)قامدون الرخصةالمطلوبة بإنزال أشياء أو
أشخاص بالمظلات.

المادة 13 : يقترح المجلس التأديبي على الوزير
المكلّف بالطيران المدنى العقوبة التأديبية الخاصة
بالسحب المؤقت للإجازة أو شهادة الأمن والإنقاذ أو
التأهيل الخاص بمستخدمى الطيران المدنى لمدة اثنى
عشر (12) شهرا فى الحالات الآتية :

: ‏كل قائد طائرة قام بما يآتي‎ ٠

آ) قاد طائرة دون شهادة ترقيم أو قابلية ملاحة أو
شهادة باطلة.

ب) قاد طائرة دون علامات ترقيم أو علامات
خاطئّة أو مزورة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

ج) قاد طائرة دون أن تكون بحوزته أية إجازة
جزائرية أو أجنبية صالحة بالجزائر أو قيد الصلاحية.

د) قاد طائرة في حالة سكر أو تحت تأثير
مخدرات.

ه) قام بالهبوط أو الإقلاع خارج المحطة الجوية
باستثناء حالة القوة القاهرة؛

و) قام بإركاب أو إنزال الركاب أو البضائع بصفة

ز) قام بإتلاف الوثائق الموجودة على متن الطائرة
أو أدخل عليها بعلم بيانات غير صحيحة.

ح) لم يحترم تعليمات مصالح مراقبة الملاحة
الجوية إلا إذا كان قد يترتب عليها :لا محالة. وقوع
حادث؛

ط) قام بالهبوط أو الإقلاع في رحلة دولية دون
سبب من المحطة الجوية غير المفتوحة للخدمات الجوية
الدولية؛

ي) رفض دون أي سبب المشاركة في عمليات
البحث و الإنقاذ.

: ‏كل طيار طائرة قام بما يأتي‎ ٠

أ) لم يتبع أثناء القيام برحلة دولية الطريق الجوي
الذي فرض عليه لعبور الحدود.ء

ب) قام بالتحليق على منطقة ممنوعة.
اليابسة قام بما يأتي :

عرض للخطر عن قصد أو إهمال أمن الطائرة
والمحطات الجوية و منشآت الملاحة الجوية.
اليابسة قام بما يأتي :

آ) رفض تنفيذ الأمر بالتسخير الذي أصدرته
سلطة الطيران المدنى.

ب) أتلف عمدا منشآت الطيرانء

ج) عرقل عمدا ملاحة الطائرات.

المادة 14 : تقترح العقوبة التأديبية الخاصة
بالسحب النهائي للإجازة أو شهادة الأمن والإنقاذ أو
التأهيل الخاص بمستخدمي الطيران المدني في حالة
العود لارتكاب المخالفات التي أفضت إلى السحب
المؤقت للإجازة أو شهادة الأمن والإنقاذ أو التأهيل
الخاص بمستخدمي الطيران المدني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 15 : عندما يخص الملف التأديبي ملآحا
تحصل على إجازة أجنبيّة طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 109 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمذكو أعلاه. يعلم الوزير
المكلّف بالطيران المدني سلطة الطيران الأجنبية التي
أصدرت الإجازة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1427 الموافق

3 مايو سنة 2006.
محمد مغلادي
وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14
مايو سنة 2006 , يتضمن إلفاء القرار المؤرخ في 3
محر معام 1423 الموافق 7 مارس سشة 2002
الوطنية الخصصة الاستصلاج في ولاية

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 5 - 161 المؤرخ

في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 لذي يحدٌٌ صلاحبّات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 -87 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدّد شروط وكيفيَّات التّرخيص بالاستغلال في إطار
أحكام المادة 35 من القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
الماذة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 1423
الموافق 17 مارس سنة 2002 والمتضمّن تحديد محيطات
أراضي الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح
في ولاية تبسمسيلت.

يقرّر ماياتي :

الملاّة الأولى : يلغي هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 3 محرم عام 1423 الموافق 17 مارس سنة
2 والمتضمن تحديد محيطات أراضى الأملاك الغابية
الوطنية الخصصة للاستصلاح في ولاية تيبسمسيلات.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 14 مايو سنة 2006.

السعيد بركات
م_سسست سس

قرارن مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14
مايى سنة 2006 ,؛ يتضمن إلفاء القرار المؤدخ في
8 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة 2003
والمتضمّن تحديد مساحات أراضي الأملاك الغابية
الوطنية الخصسصة للاستصلاح في ولاية باتنة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 الموؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 لذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 01 - 87 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيَّات التّرخيص بالاستغلال في إطار
أحكام الملاة 35 من القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1424
الموافق 30 أبريل سنة 2003 والمتضمّن تحديد مساحات
أراضي الأملاك الغابية الوطنية الملخصصة للاستصلاح
في ولاية باتنة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغي هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 28 صفر عام 1424 الموافق 30 أبريل سنة
3 والمتضمّن تحديد مساحات أراضى الأملاك الغابية
الوطنية الخصصة للاستصلاح في ولاية باتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 14 مايو سنة 2006.

السعيد بركات

4 رجب عام 1427ه
0 يوليى سنة 2006 م

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 10
يونيو سنة 2006 ؛ يعدل القرار المؤَرخ في 4 صفر
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 10 يونيو سنة 2006 يعدل القرار المؤّرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصتدوق
المعينين من الملنظمات الأاكثر تمثيلا على الملستوى
الوطني :

- بعنوان المستخدمين التابعين للصتدوق
ا لعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :
السادة :
...(بدون تغيير)...
السيدان :

- مسعود بوسنة.؛

لتشغيل والتخامن الوطني

