الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير آسيا الجنوبية والشمالية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشّؤون
الخار جيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد جلول ثابت. مديرا لآسيا
الجنوبية والشمالية بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد جلول ثابت. مدير
آسيا الجنوبية والشمالية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

اممسسسسإإسيسست

قرار مؤَرخ في أل ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الماليّة والوسائل.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

4رجبا 7ه
0 يوليو سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد حسن الشريف. مديرا
للماليّة والوسائل بوزارة الشؤون الخارجيَّة؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد حسن
الشريف. مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة. على الأوامر الخاصّة بالدفع أو ا لتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووشائق الإثبات الخاصَّة بالملصاريف وبيانات

الإيرادات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

بإ سس

