الرعايا الجزائريين بالخارج في المديرية العامة للشؤون
القذ لقنصلية بوزارة الشّؤون الخار جيب جية.

يقرر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد حسين صحراوي.
مدير حماية الرعايا الجزائريين بالخارج, الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير الأولة.؛ وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 3 يوليو سنة 2006.

جل

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 7 الموافق 3
يوليوى سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير حقوق الإنسان والتنميةالملستدامة
والشؤون الاجتماعية والثقافية الدولية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخار جيَّة.

6 شعبان عام 1427ه
0 شت اسلة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد لزهر سوالم؛ مديرا لحقوق
الإنسان والتنمية المستدامة والشؤون الاجتماعيّة
والثقافية الدوليّة فى المديرية العامة للعلاقات المتعددة
الأطراف بوزارة الشّؤُون الخارجيَّة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد لزهر سوالم
مدير حقوق الإنسان والتنمية المستدامة والشؤون
الاجتماعية والثقافية الدولية. الإبضاء فى حدود
صلاحياته,؛ باسم وزير الأولة. وزير الشّؤون الخارجيَّة.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 3 يوليو سنة 2006.

محمد بجادي
نما

