الموافق 29 أبريل سنة 2006.

محمد بجادي
لبد ا
قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني عام 1427 الموافق 29
أبريل سنة 2006, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات
الأوروبية.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشّؤون
الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أوّل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-04 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1425 الموافق 5 مايو سنة 2004
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن صابري. مديرا
للتعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات الأوروبية

بوزارة الشؤون الخارجيَّة.
يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن صابريء
مدير التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الأوروبية.؛ الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1427
الموافق 29 أبريل سنة 2006.

مسسسسسسس ‏ و متسس

