- مسعود بوسنة.؛

لتشغيل والتخامن الوطني

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 20
مايو سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه لوكالة التنمية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 20 مايو سنة 2006 يعيِن. تطبيقا لأحكام المااة 9
من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 232 المؤرّخ في 13 صفر
عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمتضمّن إنشاء
وكالة التّنميَّة الاجتماعيَّة وتحديد قانونها الأساسي.
المعدل والمتمم؛ أعضاء مجلس التّوجيه لوكالة التّنمية
الاجتماعيّة. السيدات والسادة :

- عمر آيت وعراب.ممثلالوزير الملكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

-سامية علون.؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- حميمي بن شريف, ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية.
- جمال دنداني, ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.
- حسين طالي. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتثمية الريفية.
- فاروق طلعة. ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.
- عمار واعلى. ممثل الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.
- محمد جمعي. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- عبد الرحمان لونيء ممثل الوزير المكلف
بالشبيبة والرياضة.
- بلقاسم علوي. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
ََ لتعليما لمهنيين؛
- ججيقة قسوم, ممثلة الوزير المكلف بالسكر:
لعمران.
- سمير حانوتي. ممثل الوزير المكلف بالعمل
لضمان الاجتماعى.
- سعيد عنان. ممثل الوزير المكلف بالتشغيل
لتضامن الوطنيء
- عبد الكريم سبتيء ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية.
- محند آيت وازوء. ممثل عن المحافظ العام
للتخطيط والدراسات المستقبلية.
- موسى كرباش. ممثل الهلال الأحمر الجزائري.
- كريمة بن صالح, ممثلة اللنظمة الوطنية
للمعوقين حركيا الجزائريين.
- إبراهيم بشيري, ممثل الجمعيَّة الوطنيّة للدّفاع
عن حقّ وترقية الشغلء
- نصيرة بومزورة.؛ ممشلة الحركة النّسويّة
للتّضامن مع المرأة الريفيّة.
عملا بأحكام المادة9 من المرسوم التنفيذي رقم
2322-6 المؤٌرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. تحدد عهدة أعضاء مجلس
التوجيه بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
تلغى أحكام القرار المؤرخ في 6 رجب عام 1420
الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى لوكالة التنمية
الاجتماعية.

المطبعة الرسمية. حي البساتين. يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة