ابتداء من أل غشت سنة 2006.

وزارة العدل

قرار مؤْرخ في 23 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 23 يناير
سنة 6,. يتضمّن برنامج التكوين القاعمدي
للطلبة القضاة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في
1 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
المتضمّن القانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أل مايو سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.
لاسيّما الملة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 303-05 المؤرخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 332-04 المؤرخ في 10 رمضان عام 1425
الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد برنامج التكوين القاعدي للطلبة
القضاة بالمدرسة العليا للقضاء.4 رمضان عام 1427 ه
7 سبتمير سنة 2006 م

الملا 2 : يتضمّن برنامج التكوين القاعدي دروسا
نظرية وتطبيقية على تقدم مستوى المدرسة العليا
للقضاء؛ وتداريب تجري على مستوى الجهات القضائية
والمؤسسات العقابية والمصالح والهيئات ذات الصلة
بالعمل القضائي.

تحدّد مدّة التكوين النظري والتطبيقي
والتداريب للسنوات الثلاث؛ وكذا الموادً والحجم
الساعي الخصص لهاء وفقا للملاحق الأول و2 و3
المرفقة بأصل هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1426 الموافق
3 يناير سنة 2006.

الطيب بلعيز

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 25 رجب عام 7 الموافق 20 غفشت
سنة 2006 يتضمن الموافقة على بناء قناتين
لتزويد مدينة عين يوسف (ولاية تلمسان) ومصنع
المواد الحمراء قلعة بني حماد (ولاية المسيلة) بالفان

الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1اشعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّوَ
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 -195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش ذ."

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ
في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 المتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في مجال إنجاز
منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة وتغيير أماكنها
وبالمراقبة,؛ لاسيِّما الماة 13منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 المتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والملميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
اللحروقات.

- وبناء على طلبي الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش .ذا" المؤرخين في 15 و26 أبريل
سنة 2006

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 -411 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه. يوافق على مشاريع بناء
المنشأتين الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا)؛ قطرها 8"
تلمسان) بالغاز الطبيعى.

- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا). قطرها 4"
(بوصة). موجهة لتموين مصنع المواد الحمراء قلعة بني
حماد (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعى.

الملاة 2 : بد يتعيّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفَّد المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.

0 2 . . 4 رمضان 1427
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 7 مبتمير امن 00م

الملدة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة والمناجم وشركة "سوتلغاز ش.ذ.ا”؛ كلّ فيما يخصهاء بتنفيذ هذا
القرار.
رو

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1427 الموافق 20 غشت سنة 2006.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
