
مرسوم تنفيذيّ رقم 06 - 318 مؤَرخ في 17 شعبان
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006, يتضمّن

توزيع الامتمادات المغقصّصة لوزير التشغيل
والتّضامن الوطني من ميزائنيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بخمسة وسبعين مليارا وسبعمائة وستة وأربعين
مليونا ومائة وثلاثة وستين ألف وسبعمائة وخمسين
دينار ا (75.746.163.750 دج) والمخصّصة لوزير التشغيل
والتضامن الوطني من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2006, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبكلّف وزيرالماليّة ووزير
التشغيل والتّضامن الوطنيء كل فيمابخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10
سبتمبر سنة 2006.

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحصق
الامتمادات الخصصة لوزير التشغيل والتّضامن الوطني لسنة 2006
من ميزانيّة التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الاعتمادات ا مغصسصة (هج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

55.9.0
45.36.00

4.66.0

مجموع القسم الأول 10.2.0ا ا ا 0 شعبان عام 1427ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 0 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 106000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 0 30.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. تن 23.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 24000
مجموع القسم الثالث 0 ...28

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 1510.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 22000
4.0
1..8.0
236.000
0 ب ب 2.0
ل : 2 22000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
36.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني.... 2000.000
2000.000
القسم السادس
إعانات التسيير
عانة للمركز الوطني لاستقبال النساء ضحايا العنف ومن هن

ّ

16.000.0

48.900

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 2-0

49.913.000
4.2.0
70.10

0 شعبان عام 1427ه م ا
ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.0
22.0
27/0

45440

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-0000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 4.00
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 4.00
مجموع القسم السابع 0.-.9
مجموع العنوان الثالث 4105-0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.00.00
مجموع القسم الثالث 5.0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب التشغيل الانتظارية - عقود ماقبل التشغيل 11.59.90
مناصب التشغيل الانتظارية - مناصب الشغل الموسمية ذات
مح مح
14-35-40

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 2084-00
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين و مرافقيهم والأشخاص
معدو مي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي 46.000.000
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين 87.000.000
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية 33.60
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حير التنفيد
يثاق السلم والمصالحة الوطنية 10800000
498000

مجموع العنوان الرابع 0000 )0
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة
المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة- الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأآثا
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية
لح اللامركزية
لح اللامركزية
لح اللامركزية
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ل

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.0

200.0

14-00
475... 0

87.0

270.00
37.00

20.12.0000
966.06.0

11.0.0
98... 0

5.0
3.0
450
9.0

666.000
6.0
1.50.00

240.00
32.0

0 شعبان عام 1427ه م ا
ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 3.000
مجموع القسم الخامس 3.0000
مجموع العنوان الثالث 1009-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

10-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
10
15-6 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 16100 5.0
59000

مجموع العنوان الرابع 590
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0

القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجور الرئيسية 16.0
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة.. 91-00

المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقه 19.80
274.60

300.000
300.000

ا 7 0 شعبان عام 1427ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ل ا

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية 00.مم1
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي 680
المصالح اللامركزية للتشغيل - الساهمة في الخدمات

61.00

0 ...86
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديدا لنفقات 710"
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث 20
للامركزية للتشغيل - اللواز 40
للامركزية للتشغيل - التكالية قة 450
للامركزية للتشغيل - الألبسة 422.00

م م !م م

لح
لح
لح
لح
لح
لح

3.0

لمصالح ليم 1.000

لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 12.000
مجموع القسم الرابع 22000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني 4.000
مجموع القسم الخامس 4.000
مجموع العنوان الثالث 388.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 388.0
مجموع الفرع الأول 0 75

والتضامن الوطني... 0- 75.6

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمّنان إنهاء
مهام بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 تشهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

) الإدارة المركزية :

1- عبد الرزاق قسوم.؛ بصفته مدير الشبكات
و أنظمة الإعلام والاتصال الجامعية.

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

2- أحمد بوفلفل. بصفته عميد كلية العلوم
والهندسة بجامعة قالمة.

3- عبد السلام قايدي» بصفته عميد كلية الطب

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

: ‏الإدارة المركزية‎ )١

1- حسن مهديوي, بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص, لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

2- شعبان بية؛ بصفته عميد كلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير بجامعة تيزي وزو.

3 - نور الدين بومهرة؛ بصفته عميد كلية الحقوق
والآداب والعلوم الاجتماعية بجامعة قالمة.

وملا

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهامً مدير
المعهد الوطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 تنهى مهام السّيد
مصطفى بولحديد؛ بصفته مديرا للمعهد الوطني لعلوم
البحر وتهيئة السواحل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 25 صفر عام 1427 الموافق 25
مارس سنة 2006 يتضمّن تعيين مدير
جامعة سكيكدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 25 مارس سنة 2006 يِعَيِنْ السَّيد على
قوادرية, مديرا لجامعة سكيكدة.

ل

مراسيم رئاسيّة مؤْرغة في 9 شعبان عام 1427 الموافق
2 سبتمبر سنة 2006 ؛, تتضمّن التّعيين بعنوان

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يعيِّن السنّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

) الإدارة المركزية :

1- لخضر بلعز. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص.

2- حسن مهديوي. مفتّشا.

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

3- محمد بن عمرء نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة بجاية.

4- أحمد آيت سعيدي. عميد كلية الحقوق والعلوم
الاقتصادية بجامعة بجاية.

5 - بن يوسف بن رقية؛ عميد كلية الحقوق
بجامعة البليدة.

6- عبد العزيز بن عيسى. نائب مدير مكلّفا
بالتّكوين العالي والتّكوين المتواصل والشهادات

لجامعة بومرداس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يعيِّن السنّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

: ‏الإدارة المركزية‎ )١

1- جميل حمولي. نائب مدير للاعتمادات
والمراقبة والمعادلات.

2- عبد العزيز طايري, نائب مدير مكلّفا بتنشيط
وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة والتعاون
بجامعة بومرداسء

3- نور الدين بوطاوي. نائب مدير مكلّفا
بتنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة
والتعاون بجامعة جيجل.

4- علي مليط؛ نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالي والتكوين المتواصل والشهادات بجامعة

5-السعيد لفوشي. عميد كلية العلوم

6 - محمد البشير مبيروك.؛ عميد كلية علوم

7- محمد رشيد مقيدش. عميد كلية علوم
المهندس بجامعة جيجلء

8 - محمد رجراج؛ مدير المركز الجامعي بغرداية.

9 - عبد الرحمن بن دعاس. مدير المركز الجامعي
ببرج بوعريريج؛

0 - الوادي درغام. أمينا عاما لجامعة العلوم
والتكنولوجيا بوهران»

1 - سعيد ليازيدى. أمينا عامالجامعة
تيزي وزوء

2- حميده عميراوي. نائب مدير مكلّفا
بتنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة
والتعاون بجامعةالأمير عبدالقلدر للعلوم

3 - عبد المالك بكوش. عميد كلية علوم المهندس
بجامعة تلمسان,

4 - إسماعيل روينة. مدير المركز الجامعي

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 تعيِّن السّيدات والسنّادة
الآاتية أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي :

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

آ) الإدارة المركزية :

1 - الحاج الهادى بن عربية؛ نائب مدير للتنظيم؛
ج ي ب ب ب مدب ب

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

2-فوضيل بلعويرة. أمينا عامالجامعة

3- محمد قرمودي؛ أمينا عاما لجامعة تلمسان.

4- مصطفى كراجىء نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة سيدي بلعباس.

5- أحمد بوراس. مدير المركز الجامعي بآم
البواقى.

6-صلاح الدين بوعود. نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل الجامعي
والبحث العلمى بجامعة قسنطينة.

7- عبد الوهاب شمام. نائب مدير مكلفا بالتكوين
لعالي في التدرج والتكوين المتواصل والشهادات
بجامعة قسنطينة.

8- مصطفى بلمقدم؛ نائب مدير مكلّفا بالتكوين
لعالى فيما بعد التدرج والتأهيل الجامعي والبحث

9 - صالح بوبشيش؛, نائب مدير مكلّفا بالعلاقات
لخار جيَّة والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات

0 - زهية بركان؛ زوجة علي مزيغي. عميدة كلية
لإلكترونيك والإعلام الآلي بجامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجياء

1 - مبارك فركوس, نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة قسنطينة.

2 - موسى زيرق؛ نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالى فيما بعد التدرج والتأهيل الجامعي والبحث
العلمى بجامعة باتنة.

3 - حسان شعبان. نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة باتنة.

4 - ميمون زلماط؛ نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة بومرداسء

5 - دليله عكازي. زوجة عوف, أمينة عامَّة لجامعة
الشلف

6-أحمد منادء.أميناعامالجامعة
سيدي بلعباسء

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

7 - أحمد بوفلاح؛ أمينا عاما لجامعة بومرداسء

8- غنية كواش, زوجة نزال. مديرة المدرسة
الوطنيّة المتعدّدة التقنيات.

9 - حسين فلاق؛ نائب مدير مكلّفا بالعلاقات
الخار جيَّة والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات
العلمية بجامعة تيزي وزو»

0- موح جرجر متيش, نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل الجامعي
والبحث العلمي بجامعة تيزي وزو»

1 - أر زقي دريج.؛ عميد كلية العلوم البيولوجية
والعلوم الفلاحية بجامعة تيزي وزو.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يعيّن السنّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

1- محمد طيبيء؛ مديرا عاما للوكالة الوطنيّة
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

2- أحمد حيدوش؛,؛ مدير المركز الجامعى
بالبويرة؛

3- بوبكر عواطي؛ نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة الأمير عبد القادر
للعلوم الإسلامية بقسنطينة.؛

4- إسماعيل سامعى., نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالى والتكوين المتواصل والشهادات بجامعة الأمير
عبد القادر للعلوم الإسلامية بقسنطينة.

5-السعيد فكرون.؛ عميد كلية الآداب والعلوم
الاجتماعية بجامعة المسيلة.

6 - عبد العزيز كرادة, أمينا عاما لجامعة الأمير
عبد القادر للعلوم الإسلامية بقسنطينة.

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قران مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 8
يوليوى سنة 2006 , يتضمَّن تمحديد مساحات
أراضي الأملاك الغابية الوطنية الغصصة
للاستصلاح في بلديات ولاية سكيكدة .

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدّد شروط وكيفيَّات التّرخيص بالاستغلال في إطار

أحكام الملدة 35 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمّن
التظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة

3 منه؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 87-01 المؤرخ في 11 محر عام 1422
الموافق 5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مساحات أراضي الأملاك الغابية
الوطنيّة الخصّصة للاستصلاح في بلديات ولاية
سكيكدة.

الملا 2 : تمتد مساحات استصلاح الأملاك الغابية
الوطنيّة. موضوع الملاة الأولى أعلاه. على مساحة
قدرها 600 هكتار .

تتكون مساحات الاستصلاح هذه من المناطق
المحددة إحداثياتها كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 فاق حم لقال1ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

هكتان

| سا | س2 | ع1 ع2

02 آم النحل 1 60 8.00 8.0 0 ‎١‏ 383.00
03 تنقوت 100 889.0 80.00 0 ‎١‏ 380.00

40 0 | 202000
فة 50 0 | 389.000

390.800 ١ 0 50
26.000 ١ 0 10

‎ - 09 |‏ عينلعكاب ‏ | 0 0 | 8750 | 887700 | 36400 | 36.900
10 ا لزاوية 50 0 | 393.000
‎١١ |‏ مالك لفتات 0 0 | 388900
| 2 |حجرمشيض | 00 | 8400| 440 0 | 402400

‏حجر مفروش 10 0 83 880 0 ‎١‏ 399.000

‎600

‏تحدّد هذه المساحات للاستصلاح في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 8 يوليو سنة 2006.

‏المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

