الطيب بلعيز

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 25 رجب عام 7 الموافق 20 غفشت
سنة 2006 يتضمن الموافقة على بناء قناتين
لتزويد مدينة عين يوسف (ولاية تلمسان) ومصنع
المواد الحمراء قلعة بني حماد (ولاية المسيلة) بالفان

الطبيعي.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في
1اشعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلّوَ
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 -195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز. المسماة "سوثئلغاز ش ذ."

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ
في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 المتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في مجال إنجاز
منشات الطّاقة الكهربائية والغازيّة وتغيير أماكنها
وبالمراقبة,؛ لاسيِّما الماة 13منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤَرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 المتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والملميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة بقطاع
اللحروقات.

- وبناء على طلبي الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلفاز ش .ذا" المؤرخين في 15 و26 أبريل
سنة 2006

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 -411 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه. يوافق على مشاريع بناء
المنشأتين الغازيتين الآتيتين :

- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا)؛ قطرها 8"
تلمسان) بالغاز الطبيعى.

- قناة ذات الضغط العالى 70 (بارا). قطرها 4"
(بوصة). موجهة لتموين مصنع المواد الحمراء قلعة بني
حماد (ولاية المسيلة) بالغاز الطبيعى.

الملاة 2 : بد يتعيّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الملاة 3 : يتعيِّن على منفَّد المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التّوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسّلطات المحلّية المعنيّة.0 2 . . 4 رمضان 1427
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 7 مبتمير امن 00م

الملدة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطّاقة والمناجم وشركة "سوتلغاز ش.ذ.ا”؛ كلّ فيما يخصهاء بتنفيذ هذا
القرار.
رو

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1427 الموافق 20 غشت سنة 2006.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
