سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 319 مؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 يحدد
مستوى تخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية إلى
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وكيفيات منحه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما الماتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
والمتعلق بتطويرالاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة .

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, لاسيما المادة 86

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,لاسيما المادة 80
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤرخ في26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 228
المؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27يوليوسنة
4 الذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 062 -302 الذي عنوانه " تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات". المعدل والمتمم ؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 86 من القانون
رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005
لمعدلة والمتممة بالملدة 80 من القانون رقم 16-05
لموؤٌرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, يحدد
هذا المرسوم مستوى تخفيض نسبة الفائدة على
لقروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية إلى
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة أثناء مرحلة إنشاء أو
توسيع النشاط وإعادة التأهيل وكذا إلى المستثمرات
لفلاحية. وكيفيات منحه.

الفصل الأول
الإنشاء والتوسيع

الملاة 2 : يحدد تخفيض نسبة الفائدة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ في حالة إنشاء أو توسيع النشاط

المنطقة 1 : تضم ولايات الجزائر ووهران وعنابة
ب 0,25 96,

المنطقة 2 : تضم الولايات الواقعة في الهضاب
العليا والجنوب ب 961,5

المنطقة 3 : تضم مجموع الولايات غير المنصوص
عليها فى المنطقتين 1 و2 ب 1 9.

إعادة التأهيل

الملاة 3: يحدّدٌ التخفيض المخصص بالنسبة لإعادة
التأهيل تطبيقا للمادة 80 من قانون المالية لسنة 2006,
تبعا لمنطقة النشاط والمقرر كما يأتى :

المنطقة 2 : مناطق الجنوب والهضاب العلي
ب 961,5

المناطق الأخرى (1 و3) ب 1 6.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالملساهمة
وترقية الاستثمارات. كيفيات تطبيق هذه المادة.

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

الفصل الثالث
أحكام عامة
الملاة 4: لايمكن منح تخفيض نسبة الفائدة
لنشاطات التجارة والتوزيع وللمؤسسات أو
المستثمرات الفلاحية التي تستفيد من نظام تخفيض
نسبة الفائدة قائم أو من أي دعم آخر من الدولة
منصوص عليه في التنظيم المعمول به .

بذ نح هذا التخفيض إلى تقديم تصريع
شرفي من ا لمقترض الذي يصرح على أنه لم ب يستفد من
أي دعم آخر من الدولة.

الملاة 5 : يجري دفع التخفيض من الخزينة.
بعداقتطاعه. وطلبهوإشثباته شهريامن مقر
مؤسسة القرض بعد التحقق من وثائق الإثبات فى
ظرف الثمانية (8) أيام؛ التي تلي طلب الأموال من
البنك.

يقيد تخفيض نسبة الفائدة فى حساب التخصيصر
الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه ' تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمار ".

لايتحملالمستفيد من القرضإلاالفارق غير
المخفض لنسبة الفائدة.

الملاة 6 : في مفهوم المادتين 2 و3 أعلاه :

-.تتشكلالمنطقة 1 من مجموع بلديات ولايات
الجزائر ووهران وعنابة.

- تتشكل المنطقة 2 من مجموع البلديات التي
تتكون منها الولايات التسعة والعشرون (29) المبينة
أدناه :

آدرار - الأغواط - بسكرة - بشار - تامنغفست -
ورقلة - الوادي - غرداية - إيليزي - تندوف - باتنة -
خنشلة - تبسة - المسيلة - البيض - النعامة - سعيدة
- تيارت - الجلفة - تلمسان - سيدى بلعباس -
تيسمسيلت - المدية -برج بوعريريج - سطيف - آم
البواقي - البويرة - ميلة - سوق أهراس.

- تتشكل المنطقة 3 من الولايات الأخرى للبلاد
غير المدرجة فى المنطقتين 1 و2 أعلاه.

الملا 7: القروض موضوع تخفيض نسبة
الفائدة المنصوص عليها في هذا المرسوم هي القروض
الممنوحة ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمير سنة 2006 م

الملاة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
سستس
