يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورعالاعتماداتالمقدر مبلفها
بسبعين مليارا وثلاثمائة وسبعة وثلاثين مليونا
ومائتين وستة وسبعين ألف دينار
(70.337.276.000 دج) وال مخصصة لوزير الصّحة والسكان
وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2006 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10

سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

87.00.00
610.0

8...0.0

117.0الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق (تابع )

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

نات لدارس التكوين شيع ابي ّ

نة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
نة للوكالة الوطنية للم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الحَبِي

نة للمركز الوطني لعلم السموم

لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

الامتمادات اللخصصة (دج)

400.000
للبيان

400.0

3.0
3.0
3.9000

44.00

60.00.00
8.00.00
9.0

70.000.000

300.000
100.000
3.0

10.000
11.0.0

7000.00
7000.00

5.00.000
85.0
1... 0
73.000.000
60.00.00
43.00.00
42.3.0
247400
26.200.000

1.0

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثالث
النتشاط التّربويّ والثقافي
نشاط التربية الصحية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة- نفقات التكوين
الإدارة المركزية - التكوين -

إعادة التأهيل وتحسين مستوى

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النّشاط الاجتمامي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة فى نفقات ت ييرالة عات ‎١‏ يَّة
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصلّصة والمراكز الاستشفائيّة

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري.

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة

المساهمة لصندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية

التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون؛ الجزائر فنياب (برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الامتمادات المخصصة (دج)

7180000
7180000

2.9.9970

4.00

4.0

12.00.00

20.00

61.1... 0
1.00.0
1.0

50.0.0
32.000

61.1.0

61.7.0

690 ...0

7 ا 0 شعبان عام 1427ه
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ل ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الامتمادات الخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 3288.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح

246.00.0

المصالحاللامركزيةالتّابعةللدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 3200

مجموع القسم الأول 00.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالحاللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث

43.0

400.0

83.0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

34.0

17.00

0 شعبان 7ه ب لاي 7 ضي
0 ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
0م18

210.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التّابعة للدّولة - تسديدالنفقات 180
للامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.0
للامركزية التّابعة للدولة - اللواز 9.0.000

للامركزية التّابعة للدولة - بذ قة 1151.10

للامر كزية التّابعة للدولة - الألبسة 1-00

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامر كزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1250000

غ] حم + !+ + +

لح اللامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 2000

لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.000

68 .0

أشغال الصيائة
المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 5.0.0
مجموع القسم الخامس 5.000.000
مجموع العنوان الثالث 90-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 90-0
مجموع الفرع الأول 0-7-0

مجموع الاعتمادات الخسصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح
70-0

88 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

