4 رمضان عام 7ه
7 سبتمير سنة 2006 م

مرسوم رئاسي رقم 06 - 336 مؤرخ في أول رمضان عام
7 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات اللمخصصة لوزيرالشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزائنية سنة
6 اعتماد قدره سبعون مليون دينار
(70.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 '"نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة
6 اعتماد قدره سبعون مليون ديثنار
(70.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 01-43
"الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم
وكتب تسجيل ملتقيات الفكر الإسلامي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطية التعبيّة .

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1427 الموافق 24
سبتمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
سرس

