
عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 338 مؤرّخ في أول رمضان
عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006, يتضمن
إنشاء مركز البحوث القانونية والقضائية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما المااة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية.

4 رمضان عام 1427 ه
7 سبتمير سئة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملا الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

إداري تسمى "مركز البحوث القانونية والقضائية”.
وتدعى في صلب النص "مركز البحوث".

الملاة 2: يتمتع مركز البحوث بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3: يوضع مركز البحوث تحت سلطة وزير
العدل. حافظ الأختام.

يحدد مقره في مدينة الجزائر.

الملا 4: يتولّى مركز البحوث, لاسيِّما :

- القيام بالدّراسات القانونية بهدف المساهمة في
تحسين مجموع النصوص التشريعية الوطنية ذات
الصلة بالتطور الاجتماعي والاقتصادي.

- تقديم استشارات قانونية على الصعيدين
الوطني والدوليء

- تنشيط وتشجي الدّراسات وأَنُ غال ‎١‏ ِ اث
التخصصة الفردية والجماعية في الميدان القضائي
والقانوني.4 مضان عام 1427 ه
7 سبتمبر سنة 2006 م
- تقديم خدمات ترتبط بالبحوث القانونية
والقضائية في إطار التنظيم المعمول به.
- المساهمة فى عصرنة العدالة.
-تطوير التعاون مع هيئات البحث الأجنبية
المماثلة.
- تنظيم مؤتمرات وندوات وحلقات ولقاءات
وطنية ودولية قصد ترقية البحث فى المجال
القانوني والقضائي.
- ضمان نشر الدّراسات المنجزة ونتائج أبحاثه.
الفصل الثاني
التنظيم والتسيير
الملاة 5 : يدير مركز البحوث مجلس إدارة
ويسيِّره مدير عام. ويزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 6 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام. رئيساء
- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛
- ممثل عن وزير الداخلية و الجماعات المحلّية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي؛
- رئيس المجلس العلمي.
يشارك المدير العام في اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.
يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص يفيده؛
بحكم كفاءاته, في المسائل المدرجة ضمن جدول الأعمال.
الملاة 7: يتولّى المدير العام لمركز البحوث أمانة
مجلس الإدارة.

الملاة 8 : يختص مجلس الإدارة في كل المسائل
المتعلّقة بالسير العام لمركز البحوث. ويتداول. لاسيِّما
حول :

- النظام الداخلي لمركز البحوث.

- مشاريع برامج النشاط والبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- التنظيم الداخلي والتسيير العام لمركز
البحوث.

- برامج البحث التي تعرض عليه بعد أخذ رأي
المجلس العلمى.

- مشروع الميزانية والحساب الإداري؛

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير الستوى للنشاطات.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير التي
ترمي إلى تحسين سير مركز البحوث وإنجاز أهدافه.

الملاة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل؛ حافظ الأختام باقتراح من السلطات التي
ينتمون اليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

فى حالة الشغور .؛ يعيّن عضو جديد للمدة المتبقية
من العهدة حسب الأشكال نفسها.

الملاة 10 : لا يحق لأعضاء مجلس الإدارة؛ فى

إطار ممارسة عهدتهم. أن يعينوا أشخاصا آخرين

لتمثيلهم في اجتماعات مجلس الإدارة.

الملا 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملااة 12 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام أو من
ثلثى (3/2) أعضائه.

توجّه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما
على الأقل قبل التاريخ المقرّر للاجتماع.
تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات غير
دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13: لاا تصحّ مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة مرة
أخرى خلال الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح حينئذ
مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين, وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر الاجتماعات ويوقعها الرئيس والمدير العام.

ترسل المحاضر إلى وزير العدل,؛ حافظ الأختام
وإلى أعضاء المجلس خلال العشرة (10) أيام التي تلي
تاريخ كل اجتماع.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعيِن المدير العام لمركز البحوث بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير العدل. حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 16 : يتولى المدير العام لمركز البحوث.؛
لاسيماما يأتى :

- إعداد الحصيلة الإدارية والتقرير السنوي
لنشاطات مركز البحوث وإرسالهما إلى وزير العدل.
حافظ الأختام بعد مداولة مجلس الإدارة بشأنهماء

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- تمثيل مركز البحوث أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية؛

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
قراراته.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
مركز البحوث.

- القيام بتعيين الملستخدمين الذين لم تتقرر

- إعداد مشروع النظام الداخلي لمركز البحوث.

- تحضير مشاريع الميزانية التقديرية وإعداد
حسابات مركز البحوث التي يعرضها على مجلس
الإدارة.

يعد المدير العام الآمر بصرف ميزانية مركز

البحوث.

4 رمضان عام 1427 ه
7 سبتمير سئة 2006 م

القسم الثالث
ا مجلس العلمي

الملا 17 : يتكون المجلس العلمي من :

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام. عضواء

- خمسة عشر (15) عضوا يختارون بمعدل الثلثين
(3/2) من بين باحثي مركز البحوث.

- الثلث (3/1) من بين الكفاءات التي تربط
تخصصاتهم بنشاطات مركز البحوث.

يعيِّن أعضاء المجلس العلمي لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام
وباقتراح من السلطات الوصية.

يمكن مجلس العلمي أن يستشير أي شخ[
يفيده في أعماله بحكم كفاءاته في اللسائل
المدرجة ضمن جدول الأعمال.

الملاة 18 : يرأس المجلس العلمي أحد أعضائه الذي
ينتخب وفقا للنظام الداخلي لمركز البحوث.

الملدة 19 : يساعد المجلس العلميء المدير العام في
تحديد وتقييم برامج البحث ووضع المناهج.

وبهذا الصدد.؛ يبدي ر أيه حول ما يأتي :

- برامج الاّراسات وأعمال البحث.

- التقييم الدوري لمدى إنجاز برامج البحث.

- اختيار مواضيع البحوث والموافقة عليهاء

- اختيار المستشارين القانونيين والقضائيين.

- نوعية الرصيد الوثائقي وبنوك المعطيات.

كما يمكن أن يستشار من قبل مجلس الإدارة أو
المدير العام حول كل المسائل الأخرى ذات الطابع
البيداغوجي والعلمي والبحث المتعلّقة بنشاط مركز
البحوث.

الملاة 20 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

4 رمضان عام 7ه
7 سبتمير سنة 2006 م

الملاة 21 : يعدٌ الجلس العلمي عند نهاية كل
دورة محضرا تدون فيه آراؤه حول مختلف المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

ويعد.؛ علاوة على ذلك. تقريرا تقييميا علميا
يرفقه بالتوصيات والملاحظلات, ويعرضه على المدير
العام لمركز البحوث ومجلس الإدارة ويرسله إلى
السلطة الوصية.
الفصل الثالث
التنظيم الإداري
الملا 22 : يتضمّن مركز البحوث ما يأتي :
- أمانة عامة.
- قسم البحث.
- قسم الإدارة العامة.
الملداة 23 : يكلف الأمين العام بالسهر على حسن
سير أقسام مركز البحوث ومصالحه.

الملاة 24 : يكلف قسم البحث باقتراح برامج
الدّراسات والبحوث القانونية والقضائية وتشكيل
رصيد وثائقي ومسكه إلى جانب إقامة وتنظيم علاقات
مركز البحوث الخارجية.

ويتشكّل من ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الوثائق وبرامج البحث؛

- مصلحة المشورة والاستشارة.

- مصلحة العلاقات الدولية.

الملاة 25: يكلّف قسم الإدارة العامة بضمان
تأطير المستخدمين وتسييرهم وتكوينهم وإعداد
تقديرات الميزانية وتنفيذ العمليات المحاسبية

والتزويد بالوسائل المادية الضرورية لسير عمل مركز
البحوث.

ويتشكل من ثلاث (3) مصالح :
- مصلحة الموظفين والتكوين.؛
- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 26 : يعيِّن الأمين العام للمركز ورؤساء
الأقسام ورؤساء المصالح بقرار من وزير العدل. حافظ
الأختام, باقتراح من المدير العام لمركز البحوث.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 27 : يحضّر المدير العام مشروع ميزانية

مركز البحوث, ويعرضه على مجلس الإدارة للتداول

ويعرضه على وزير العدل. حافظ الأختام والوزير
المكلّف بالمالية للموافقة عليه.

الملاة 28 : تشتمل ميزائية مركز البحوث على
باب للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلّية والمؤسسات
والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المرتبطة بنشاط مركز البحوث.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 29 : تمسك محاسبة مركز البحوث حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 30 : يمسك محاسبة مركز البحوث عون
محاسب يِعيِّنه الوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 31: يرسل الحساب الإداري وكذا التقرير
السنوي لنشاطات مركز البحوث إلى وزير العدل.
حافظ الأختام ومجلس المحاسبة.

الملدة 32 : يمارس الرقابة المالية لمركز البحوث
مراقب مالي يعيِّنه الوزير المكلّف بالمالية.

الملا 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1427 الموافق 24
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

