الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب

01-3

مرسوم راسي رقم 06 - 332 مؤْرخ في أول رمضان عام
7 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006, يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المااتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير

بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات الملغاة (دج
5

- الرواتب المسبقة -
5.0.0

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع

5.00.0
5.00.0
3088.0
مجموع الفرع الثالث 308.60
308.10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصة لوزير
المساهمات وترقية الاستثمارات من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانيةسنة
6 اعتماد قدره اثنان وستون مليونا وواحد
وأربعون ألف دينار (62.041.000 دج) مقيِّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2006
عتماد قدره اثنان وستون مليونا وواحد وأر بعون
ألف دينار (62.041.000 دج) يقيِّد في ميزانيتي
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية ووزارة
لمساهمات وترقية الاستثمارات حسب الأبواب المبينة
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحلية ووزير المساهمات وترقية
لاستثمارات. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدةالرسميّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة .

في الجدول

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1427 الموافق 24
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةال سيتمين لمنة 2006م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجدول الملمق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا مخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 400
4.090

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية للإدارة 53.0
53.0
مجموع العنوان الثالث 5000"
مجموع الفرع الجزئي الأول 5000"
مجموع الفرع الأول 5000"

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية 57.0

وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
4 .| الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 40
مجموع القسم الرابع 40
مجموع العنوان الثالث 40
مجموع الفرع الجزئي الأول 40
مجموع الفرع الأول 40
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير المساهمات وترقية الاستثمارات 400
مجموع الاعتمادات الخصصة 0.. 6

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

