
- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
وا سر ".م ين رَدَد الحكو مة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يعلن حاسي مسعود منطقة ذات أخطار كبرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-06 المؤرخ
في 4 رجب عام 1427 الموافق 30 يوليو سنة 2006
والمتضمّن تعديل المشتملات والحدود الإقليمية لبلديتي
حاسي مسعود وحاسي بن عبد الله بولاية ورقلة.

- وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 6 من القائون
رقم 08-02 المؤْرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. تنشاً مدينة جديدة تسمى
"المديثة الجديدة لحاسى مسعود ".

الملاة 2 : تقع المدينة الجديدة لحاسي مسعود على
إقليم بلدية حاسي مسعود بولاية ورقلة.

الملا 3: تغطى حدود المدينة الجديدة لحاسى
مسعود مساحة أربعة آلاف وأربعمائة وثلاثة وثمانين
(4.483) هكتارا تشمل ما يأتى :

- ثلاثة آلاف ومائتان وخمس (3.205) هكتارات فى
محيط التعمير والتهيئة للمدينة الجديدة منها ألف
ومائة وواحد وستين (1.161) هكتارا في محيط التوسع
المستقبلى.

- ثلاثمائة وثلاثة عشر (313) هكتارا حول
مساحات التعمير والتهيئة التي تمثل محيط حماية
المدينة الجديدة., ‎١‏

- تسعمائة وخمسة وستون (965) هكتارا فى
محيط منطقة نشاط الإمداد. ‎١‏

وتضبط حدود هذه المساحات طبقا لمخطط التهيئة
الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 4: يحدد البرنامج العام للمدينة الجديدة

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه للمواطنين بعدد
ثمانين ألف (80.000) ساكن؛

- تجمعات الطاقة في محيط ثمائمائة وثمانية
وخمسين (858) هكتاراء

- تجهيزات إدارية.؛

- منشآت أساسية وتجهيزات ومؤسسات
للرياضة والشبابء

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

اهد جامعية ومراكز للتكوين والبحث
والتنمية.

- أماكن ومراكز للعبادة.

- مناطق نشاطات موجّهة على الخصوص إلى
إنتاج السلع والخدمات المرتبطة بالنشاطات الطاقوية
والجامعية والثقافية والرياضية ونشاطات التسلية.

- مقرات الهياكل و/ أو :

- شبكات عمومية للمنشآت الأساسية للطرقات
والسكك الحديدية وكذا نواقل الطاقة والماء والاتصالات
السلكية واللاسلكية.

- تجهيزات عمومية مرافقة وخدمات حضرية
وخدمات جوارية؛

- أنظمة ومنشآت أساسية لمعالجة النفايات والمياه
القذرة.

- قفضاءات حماية حول المديثنة الجديدة يحدد
مخطط التهيئة استخداماتهاء

- حزام أخضر لحماية المدينة الجديدة من الرياح.

الملاة 5: تتمثل الوظائف الأساسية للمدينة

الجديدة لحاسي مسعود في النشاطات الطاقوية
والجامعية والثقافية والرياضية ونشاطات التسلية.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
اسسلتسس
