الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 06 - 301 مؤرّخ في 9 شعبان مام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006,؛ يتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات

في مجال الرياضة. المحررة في باريس يوم 18
نوفمير سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية. لمكافحة
المنشطات في مجال الرياضة. المحررة في باريس
يوم 18 نوفمبر سنة 2005.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية الدولية
لمكافحة المنشطات في مجال الرياضة. المحزرة في
باريس يوم 18 نوفمبر سنة 2005, وتنشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمير سنة 2006.

الاتفاقية الدولية
لمكافحة المنشطات في مجال الرياضة

إن المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلموالثقافة.المشار إليهافيمايلي باسم
"اليونسكو". المنعقد في باريس من 3 إلى 21 تشرين
الأوؤل/ أكتوبر سنة 2005, فى دورته الثالشثة
والثلاثين؛

بالنظر إلى أن هدف اليونسكو هو المساهمة في
صون السلم والأمن بالعمل. عن طريق التربية والعلم
والثقافة. على توثيق عرى التعاون بين الأمم؛ واذ يشير
إلى الصكوك الدولية القائمة المتعلّقة بحقوق الإنسان.

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

واتفاقات دولية

ويضع في اعتباره القرار 5/58 الذي اعتمدته
الجمعية العامة للأمم الملتحدة في 3 تشرين الثاني/
نوفمبر سنة 2003 بشأن الرياضة كوسيلة لتعزيز
التعليم والصّحة والتنمية والسلام؛ ولا سيِّما الفقرة 7
من هذا القرار.

ويدرك أن الرياضة ينبغي أن تؤدي دورا هاما
في حماية الم لحة, وفي التربية الأخلاقية
والثقافية والبدنية. وفي تعزيز التفاهم والسلام
على الصعيد الدوليء

ويلاحظ الحاجة إلى تشجيع وتنسيق التعاون
الدولي في سبيل القضاء على تعاطي المنشطات في
مجال الرياضة.

ويعرب عن قلقه إزاء استخدام اللاعبين
للمنشطات في مجال الرياضة وعواقب ذلك على
صحتهم؛ وعلى مبداً الروح الرياضية,؛ والقضاء على
الغش. ومستقبل الرياضة.

ويدرك أن تعاطي الملنشطات يهدّ المبادىء
الأخلاقية والقيم التربوية الملجسدة في ميشاق
اليونسكو الدولي للتربية البدنية والرياضة
وفي الميثاق الأولمبيء

ويذكّر بأن اتفاقية مكافحة اللنشطات
وبروتوكولها الإضافي؛ المعتمدين في إطار مجلس
أوروباء هما آداتا القانون الدولي العام اللّتان انبثقت
عنهما السياسات الوطنية لمكافحة المنشطات واللّتان
يستند إليهما التعاون الدولي الحكومي.

ويذكّر بالتوصيات المتعلّقة بتعاطي المنشطات
والمعتمدة في المؤتمرات الدولية الثاني والثالث
والرابع للوزراء وكبار المسؤولين عن التربية البدنية
والرياضة, التي نظمتها اليونسكو في موسكو
سنة 1988. وبونتاديل إيستى سنة 1999 وأثينا
سنة 2004, وبالقرار 32م/9 الذي اعتمده المؤتمر العام
لليونسكو في دورته الثانية والثلاثين سنة 2003,

ويضع في اعتباره المدونة العالمية لمكافحة
المنشطات,؛ التى اعتمدتها الوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات في المؤتمر العاللي لمكافحة المنشطات في8 رمضان 1427
أل ل 20 م

مجال الرياضة بكوبنهاغن, في 5 آذار/ مارس سنة
3. و "إعلان كوبنهاغن بشأن مكافحة المنشطات فى
مجال الرياضة".

ويدرك أيضا ما لكبار اللاعبين من تأثير
على النشء.؛

ويعي الحاجة المستمرة إلى إجراء ودعم البحوث
الرامية إلى تحسين الكشف عن المنشطات. والتوصل
إلى فهم أفضل للعوامل التي تدفع إلى استخدامهاء من
أجل تأمين أقصى قدر ممكن منالفعالية
للاستراتيجيات الوقائية.

ويعي أيضاً أهمية التثقيف المستمر للاعبين
والأطقم المعاونة لهم وللمجتمع بوجه عامٌ في الوقاية
من المنشطات.

ويضع في اعتباره الحاجة إلى بناء قدرات الدول
الأطراف على تنفيذ برامج لمكافحة المنشطات؛

ويدرك أن السلطات العامة والمنظمات المسؤولة
عن الرياضة تتحمل مسؤوليات متكاملة عن درء
ومكافحة تعاطي المنشطات في مجال الرياضة. ولا
سيِما عن ضمان السير السليم للأحداث الرياضية على
أساس مبداً الروح الرياضية, وعن حماية صحة
المشاركين فيهاء

ويقر بآن هذه السلطات والمنظمات يجب أن
تعمل مما على تحقيق هذه الغايات بما يكفل أكبر قدر
ممكن من الاستقلال والشفافية على كافة المستويات
المناسبة.
وقد عقد العزم على مواصلة وتدعيم العه
التعاوني الرامي إلى القضاء على تعاطي المنشطات في
مجال الرياضة.
وإذ يسلّم بأن القضاء على تعاطي المنشطات في
مجال الرياضة يرتهن جزئيا بالتنسيق التدريجي
لمعايير وممارسات مكافحة المنشطات في مجال
الرياضة. وبالتعاون على الصعيدين الوطني والعالمي.

يعتمد هذه الاتفاقية في هذا اليوم التاسع عشر
من شهر تشرين الأوؤل/ أكتوبر من سنة 2005.

أولا - النطاق
ا ملاة الأولى
الغرض من الاتفاقية
إن الغرض ‎١‏ المنشود من هذه الاتفاقية.؛ في
إطار استراتيجية اليونسكو وبرنامج أنشطتها في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مجال التربية البدنية والرياضة,؛ هو تعزيز منع
ومكافحة تعاطى المنشطات فى مجال الرياضة بهدف
القضاء عليه.
الملاة 2
التعاريف

يتعيِّن فهم هذه التعاريف ضمن سياق المدونة
العالمية لمكافحة المنشطات. وفى حالة نشوء خلاف فى
تفسير التعاريف, يؤخذ بأحكام الاتفاقية.

ولأغراض هذه الاتفاقية :

1- يقصد بعبارة "المختبرات المعتمدة لمراقبة
املنشطات” المختبرات المعتمدة من قبل الوكالة العالمية
لمكافحة المنشطات.

2- ويقصد بعبارة "منظمة مكافحة المنشطات" أي
كيان مسؤول عن اعتماد قواعد لاستهلال أي جزء من
عملية مراقبة المنشطات أو تطبيقه أو إنفاذه. ومن
لأمثلة على ذلك. اللّجنة الأولمبية الدولية؛ والّجنة
لأولمبية الدولية للمعوقين. والمنظمات الأخرى التى
تشرف على أحداث رياضية كبرى وتقوم فيها بإجراء
ختبارات., والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.
والاتحادات الدولية. والملنظمات الوطنية لمكافحة

نشطات.

3- ويقصد بعبارة "انتهاك قواعد مكافحة
لمنشطات” حالة أو أكثر من الحالات الآتية :

آ) وجود عقار محظور أو عناصره الأيضية
أو الآشار الدالة عليه فى العينة التى تؤخذ

من جسم اللاعب.ء

ب) استخدام أو محاولة استخدام عقار محظور
أو وسيلة محظورة.

ج) رفض الخضوع. أو عدم التقدم؛ لعملية أخذ
عينات دون عذر قاهر بعد تلقي إخطار بذلك وفقالما
تقضى به قواعد مكافحة المنشطات الواجبة التطبيق؛
أو التهرب من عملية أخذ العينات بأي طريقة أخرى»

د) انتهاك الشروط الواجبة التطبيق فيما يتعلّق
باستعداد اللاعب للخضوع لإجراء اختبار خارج إطار
اللسابقة. ويشمل ذلك امتناع اللاعب عن تقديم
معلومات عن مكان وجوده وعدم التقدم إلى الاختبارات
التي يعتبر أنها تستند إلى قواعد معقولة.

ه) التلاعب. أو محاولة التلاعب. بأي جانب
من جوانب عملية مراقبة تعاطي المنشطات. ‎١‏

و) حيازة عقاقير أو وسائل محظورة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ز) الاتجار بأي عقار محظور أو وسيلة محظورة.؛

ح)إعطاء أو محاولة إعطاء عقار محظور أو
وسيلة محظورة لآأي لاعب. أو مساعدته؛ أو تشجيعه أو
إعانته, أو تحريضه أو التغطية عليه. أو أي شكل آخر
من أشكال التواطؤ ينطوي على انتهاك أو محاولة
انتهاك لقواعد مكافحة المنشطات.

4- ويقصد بكلمة "اللاعب". لأغراض مراقبة
تعاطي المنشطات. أي شخص يشارك في لعبة رياضية
على المستوى الدولي أو الوطني وفقا للتعريف الذي
تضعه كل منظمة وطنية لمكافحة المنشطات وتقبله
الدول الأطراف. وأي شخص آخر يشارك في لعبة
رياضية أو حدث رياضي على مستوى أدنى تقبله الدول
الأطراف. ولأغراض برامج التربية والتدريب. يقصد
بكلمة "اللاعب" أي شخص يشارك في لعبة رياضية

5 - ويقصد بعبارة "الطاقم المعاون للاعب” أي
مدربء أو مديرء أو وكيل. أو موظف من موظفي
الفريق, أو مسؤول, أو طبيبء؛ أو مساعد طبي ممن
يعملون مع اللاعبين المشتركين في مسابقة رياضية
أو الذين يستعدون لهاء أو ممن يعالجون هؤلاء
الرياضيين.

6- ويقصد بكلمة "المدونة” المدونة العالمية
لمكافحة المنشطات, التى اعتمدتها الوكالة العالمية
لمكافحة المنشطات فى 5 آذار/ مارس سنة 2003 فى
كوبنهاغن, والتي ترد في الذيل 1 لهذه الاتفاقية. .

7- ويقصد بكلمة "المسابقة" سباق مقرد أو
مباراة أو لعبة بعينها أو منافسة رياضية محدّة.

8 - ويقصد بعبارة "مراقبة تعاطى المنشطات”
لعملية التي تشمل التخطيط لتوزيع الاختبارات.
وجمع العينات ومعالجتها والتحليل المختبري وإدارة
لنتائج والتحقيقات والطعون.

9- ويقصد بعبارة "تعاطي المنشطات في
مجال الرياضة” وقوع أي انتهاك لقواعد مكافحة

0 - ويقصد بعبارة "الأفرقة المفوضة رسميا
بمراقبة تعاطي المنشطات" أفرقة مراقبة تعاطي
لمنشطات التى تعمل تحت سلطة منظمات دولية أو
وطنية لمكافحة المنشطات.

1 - ويقصد بعبارة "داخل إطار المسابقة".
لأغراض التفرقة بين إجراء الاختبارات داخل إطار
مسابقة ما وخارج إطار مسابقة ماء وما لم ينص على

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

خلاف ذلك فى قواعد اتحاد دولى أو منظمة مختصة
أخرى لمكافحة المنشطات, الاختبار "داخل إطار المسابقة”
الذي يُجرى للاعب يتم اختياره فيما يتعلّق بمسابقة
2-ويقصدبعبارة "العيار الدولى
للمختبرات” المعيار الوارد في الذيل 2 لهذه
الاتفاقية. ‎١‏

3 - ويقصد بعبارة "المعيار الدولى لإجراء
الاختبارات” اللعيار الوارد في الذيل 3 لهذه
الاتفاقية.

عملية لمراقبة تعاطي المنشطات تُنفَدَ دون سابق إنذار
للاعب وتجري فيها مرافقة اللاعب بصورة مستمرة من
لحظة إخطاره وحتى تقديم العينة.

5 - ويقصد بعبارة "الصركة الأولبية” كل
الذين يقبلون الاسترشاد بالميشاق الأولمبي والذين
يعترفون بسلطة اللّجنة الأولمبية الدولية, وهم:
الاتحادات الدولية للألعاب الرياضية المدرجة فى
برنامج الألعاب الأولمبية, واللّجان الأولمبية الوطنية.
واللّجان المنظمة للألعاب الأولمبية واللاعبون والقضاة
والحكام والرابطات والأندية., بالإضافة إلى المنظمات
والمؤسسات التي تعترف بها اللّجنة الأولمبية الدولية.

6 - و يقصد بعبارة "خارج إطار المسابقة” أي
عملية لمراقبة تعاطى المنشطات لا تنفذ داخل

طار المسابقة.

- ويقصد بعبارة "قائمة الممظورات” القائمة
ة في الملحق 1 لهذه الاتفاقية والتي تحدد
لعقاقير والوسائل المحظورة.
- ويقصد بعبارة "الوسيلة المحظورة” آية
ة من الوسائل المدرجة في قائمة
ة في الملحق 1 لهذه الاتفاقية.

- ويقصد بعبارة "العقار المحظور " أ
لعقاقير المدرجة فى قائمة المحظورات ال
لملحق 1 لهذه الاتفاقية.

0- ويقصد بعبارة "المنظمة الرياضية” أي
منظمة تقوم بدور الهيئة المشرفة على حدث رياضي
للعبة رياضية واحدة أو أكثر.

1-ويقصد بعبارة "معايير منح الإعفاءات

لأغراض علاجية” المعايير الواردة فى الملحق 2 لهذه
الاتفاقية.

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

2 - ويقصد بعبارة "إجراء الاختبار” الأجزاء التى
تخطيط توزيع الاختبارات؛ وجمع العينات ومعالجتها
ونقلها إلى المختبر.

3 - ويقصد بعبارة "الإعفاء لأغراض علاجية”"
أي إعفاء يُمنح وفقا لمعايير منح الإعفاءات لأغراض
علاجية.

4- ويقصد بكلمة "استخدام” وضع أو ابتلاع أو
حقن أو استهلاك أي عقار محظور أو أي وسيلة
محظورة بأي طريقة كانت.

5 - ويقصد بعبارة "الوكالة العالمية لمكافحة
الملنشطات” المؤسسة التي أنشئت بهذا الاسم بموجب
القانون السويسري في 10 تشرين الثاني/ نوفمبر
سنة 1999.

الملاة 3
وسائل تحقيق غرض الاتفاقية

لتحقيق غرض هذهالاتفاقية. تتعهد الدول
الأطراف بما يأتى :

آ) اعتماد تدابير ملائمة على المستويين الوطنى
والدولي تتمشى مع مبادىء المدونة.

ب) تشجيع جميع أشكال التعاون الدولي الرامية
إلى حماية اللاعبين وأخلاقيات الرياضة.؛ وإلى تشاطر
نتائج البحوث.

ج) تشجيع التعاون الدولي بين الدول
الأطراف والمنظمات البارزة فى مكافحة المنشطات فى
مجال الرياضة. ولا سيِّما مع الوكالة العالمية لمكافحة
النشطات.

الملاة 4
علاقة الاتفاقية بالمدونة

1 - تنسيقا لتطبيق تدابير مكافحة المنشطات في
مجال الرياضة, على المستويين الوطني والدولي, تلتزم
لدول الأطراف بمبادىء المدونة باعتبارها الأساس الذي
تستند إليه التدابير الملنصوص عليها في المادّة 5 من
هذه الاتفاقية. ولا يوجد في هذه الاتفاقية ما يمنع الدول
لأطراف من اعتماد تدابير إضافية مكمّلة للمدونة.

2- تم استنساخ المدونة و أحدث صيغة للذيلين 2
و3 لأغراض الإعلام, ولا تشكل المدونة والذيلان
لمذكوران جزءا أساسيا من هذه الاتفاقية. ولا تفرض
لذيول. في حد ذاتهاء على الدول الأطراف أي ارتباطات
ملزمة بموجب القانون الدولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3- يشكل الملحقان جزءا لاا يتجزاً من هذه
الاتفاقية.
الملاة 5
تدابير تحقيق أهداف الاتفاقية
تتعهد كل دولة طرف باعتماد تدابير ملائمة.؛
وفاء منها بالالتزامات الواردة فى هذه الاتفاقية.
وقد تشتمل هذه التدابير على تشريعات أو لوائح
أو سياسات أو إجراءات إدارية.

الملاة 6
العلاقة مع الصكوك الدولية الأخرى
لاتعدل هذه الاتفاقية حقوق الدول الأطراف
والتزاماتها الناشئة عن اتفاقات أخرى مبرمة من قبل
ومتماشية مع موضوع هذه الاتفاقية وغرضها. ولا يؤثر
ذلك على تمتع دول أطراف أخرى بحقوقها أو على أدائها
لالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية.
ثانيا - أنشطة مكافحة المنشطات
على المستوى الوطني
الملدة 7
تكفل الدول الأطراف تطبيق هذه الاتفاقية.
وخاصة من خلال تأمين التنسيق على المستوى الوطني.
ويجوز للدول الأطراف أن تعتمد على منظمات مكافحة
المنشطات وعلى الهيئات والمنظمات الرياضية من
أجل الوفاء بالالتزامات التي تقع على عاتقها بموجب
هذه الاتفاقية.
الملاة 8
تقييد توافر واستخدام المقاقير والوسائل
الممظورة في مجال الرياضة

1- تعتمد الدول الأطراف, حيثما اقتضى الأمرء
تدابير لتقييد توافر العقاقير والوسائل المحظورة بغية
تقييد استخدام اللاعبين لها في مجال الرياضة. إلا إذا
استند استخدامها إلى إعفاء لأغراض علاجية. ويتضمن
ذلك تدابير لمكافحة الاتجار الذي يستهدف اللاعبين. كما
يتضمن. لتحقيق هذه الغاية, تدابير لمراقبة إنتاج هذه
العقاقير والوسائل وحركتها واستيرادها وتوزيعها
وبيعها.

2-تعتمدالدولالأطراف أو تشجع.عند
الاقتضاءء؛ الكيانات المعنية الخاضعة لولايتها على أن
تعتمد تدابير تمنع وتقيد استخدام اللاعبين وحيازتهم
للعقاقير والوسائل المحظورة في مجال الرياضة ما لم
يستند استخدامها إلى إعفاء لأغراض علاجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3- لا يجوز لأي تدابير تتخذ عملاً بهذه الاتفاقية
أن تحول دون أن تتوافر للأغراض المشروعة العقاقير
والوسائل التي تخضع في غير هذه الأغراض للحظر أو
المراقبة في مجال الرياضة.

الملاة 9
اتخاذ تدابير ضد الأطقم المعاونة للاعبين
تتخذالدولالأطراف نفسها تدابيرء؛ أو تشجع
المنظمات الرياضية ومنظمات مكافحة المنشطات
على اعتماد تدابير؛ تشمل توقيع العقوبات أو
الجزاءات. وتستهدف أفراد الأطقم المعاونة للاعبين ممن
ينتهكون أي قاعدة من قواعد مكافحة المنشطات أو
يرتكبون مخالفة ذات صلة بالمنشطات في مجال
الرياضة.
الملادة 10
المكملات الغذائية

تشجع الدول الأطراف, حيثما اقتضى الأمرء
منتجي ومورّعي المكملات الغذائية على تحديد أفضل
الممارسات فيمايتعلّق بتسويق وتوزيع هذه
المكملات. بما في ذلك المعلومات عن تركيبها التحليلي
وضمان جودتها.
الملدة 11
التدابير الماليّة

على الدول الأطراف أن تقوم.؛ حيثما اقتضى

أ) توفير تمويل في إطار ميزانياتها لدعم برنامج
وطني لإجراء الاختبارات يشمل جميع الألعاب
لرياضية. أو مساعدة المنظمات الرياضية ومنظمات
لمنشطات., إِمَا من خلال تقديم إعانات أو منح مباشرة.
وإِمَا من خلال مراعاة تكاليف أنشطة المراقبة هذه لدى
تحديد إجمالي الإعانات أو المنع التي تقدم لهذه

ب) اتخاذ إجراءات لمنع أي لاعبين أو أي أفراد من
لأطقم المعاونة لهم يتم إيقافهم إثر انتهاك أي قاعدة من
قواعد مكافحة المنشطات فى الرياضة. من الحصول
على دعم مالي له صلة بالرياضة خلال فترة إيقافهم؛

ج) حجب الدعم المالي أو أي دعم آخر متعلّق
بالرياضة. حجِبًا كليًا أو جزئيًَا؛ عن أي منظمة رياضية
أو منظمة لمكافحة الملنشطات لا تمتثل للمدونة أو
لقواعد مكافحة المنشطات الواجبة التطبيق والمعتمدة
عملاً بالمدونة.

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

الملاة 12
تدابير لتيسير مراقبة تعاطي المنشطات

على الدول الأطراف أن تقوم,؛ حيثما اقتضى
الأمرء؛ بما يأتي :

أ) تشجيع ومساعدة المنظمات الرياضية
ومنظمات مكافحة المنشطات الخاضعة لولايتها على
تتمشى مع المدونة, بما في ذلك أساليب عدم الإخطار
المسبق وإجراء الاختبارات خارج إطار المسابقات
وداخله.؛

ب) تشجيع وتيسير المفاوضات التي تجريها
المنظمات الرياضية ومنظمات مكافحة الملنشطات
للتوصل إلى اتفاقات تجيز لأفرقة بلدان أخرى مفوضة
رسميا بمراقبة تعاطي المنشطات, أن تجري اختبارات
لأعضاء في هذه المنظمات.

ج) مساعدةالمنظمات الرياضيةومنظما
مكافحة الملنشطات الخاضعة لولايتها على الاستعانة
بمختبر معتمد لمراقبة تعاطى المنشطات بغية إجراء
تحاليل تتعلّق بمراقبة تعاطى المنشطات.

خالثا - التعاون الدولي
الملدة 13
التعاون بين منظمات مكافحة المنشطات
والمنظمات الرياضية
تعمل الدول الأطراف على تشجيع التعاون
بين منظمات مكافحة المنشطات., والسلطات الخاضعة
المختصة. والمنظمات الرياضية الخاضعة لولايتهاء
والمنظمات المماثلة ولاية الدول الأطراف الأخرى. من
أجل تحقيق الغرض المنشود من هذه الاتفاقية على
الصعيد الدولي.
الملدة 14
دعم رسالة الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
تتعهّد الدول الأطراف بدعم الرسالة الهامة التي
تؤديها الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في الكفاح
الدولي ضد المنشطات.
الملاة 15
التساوي في تمويل الوكالة العالمية
لمكافحة المنشطات
تؤيد الدول الأطراف مبداً تمويل الميزانية
الأساسية السنوية للوكالة العالمية بالتساوي من قبل
السلطات العامة والحركة الأولمبية.

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

الملاة 16

التعاون الدولي في مجال مراقبة
تعاطي المنشطات

اعترافا من الدول الأطراف بأن مكافحة الملنشطات
في مجال الرياضة لا تكون فغّالة إل عندما يتستّى
إجراء اختبارات للاعبين بدون إخطار مسبق, ثم نقل
العيّنات في الوقت المناسب إلى المختبرات لتحليلها.
فإن الدول الأطراف تقوم؛ حيثما اقتضى الأمر ووفقًا
للإجراءات والقوانين الوطنية؛ بما يأتي :

آ) تسهيل مهمة الوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات ومنظمات مكافحة المنشطات التى تمتثل
في عملها لأحكام المدونة في أن تضطلع, مع مراعاة
اللوائح ذات الصلة للبلدان المضيفة. بعمليات مراقبة
للاعبيها داخل إطار المسابقات الرياضية وخارجه.
وسواء أكان ذلك على أراضيها آم في أي مكان آخرء

ب) تسهيل انتقال الأفرقة المفوضة رسميا بمراقبة
تعاطى المنشطات, فى الوقت المناسب عبر الحدود لدى
قيامها بعمليات المراقبة هذه؛

ج) التعاون من أجل التعجيل بشحن أو نقل
العيّنات في الوقت المناسب عبر الحدود مع كفالة
الحفاظ على أمنها وسلامتهاء

د) المساعدة فى التنسيق الدولى لعمليات مراقبة
مكافحة المنشطات, والتعاون في هذا الصدد مع الوكالة
لعالمية لمكافحة المنشطات.

ه) تعزيز التعاون بين مختبرات مراقبة تعاطي
المنشطات الخاضعة لولايتها والمختبرات الشاضعة لولاية
دول أطراف أخرى. وبوجه خاص. ينبغي للدول الأطراف
لتى لديها مختبرات معتمدة لمراقبة تعاطى المنشطات
أن تشجع المختبرات الخاضعة لولايتها على مساعدة
لدول الأطراف الأخرى وتمكينها من اكتساب الخبرات
والمهارات والتقنيات اللازمة لإنشاء مختبراتها الخاصة
إن هي رغبت في ذلك.

و) تشجيع ومسائدة الترتيبات المتصلة بتبادل
إجراء الاختبارات فيما بين المنظمات المعيِّنة لمكافحة
لمنشطات, بما يتفق وأحكام المدوثة.

ز) الاعتراف المتبادل بإجراءات مراقبة تعاطى
لمنشطات وإدارة نتائج الاختبارات - بما في ذلك
لعقوبات المقرّرة على المستوى الرياضي - التي
تحددها أي منظمة لمكافحة المنشطات والتي تتفق مع
أحكام المدونة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 17
صندوق التبرعات

1 - ينشاً بموجب هذه الاتفاقية "صندوق القضاء
على تعاطي المنشطات في مجال الرياضة". الذي يشار
إليه فيما يأتي باسم "صندوق التبرعات”. ويتألف
الصندوق من أموال ودائع تُنشاً وفقًا للنظام المالي
لليونسكو. وتكون كافة مساهمات الدول الأطراف
وغيرها من الجهات المشاركة بمثابة تبرعات.

2- تتألف موارد صندوق التبرعات مما يأتي :

أ) المساهمات التى تقدمها الدول الأطراف.

ب) المساهمات أو الهدايا أو الهبات التى يمكن أن
تقدمها الجهات التالية :

1 - الدول الأخرى.

2- منظمات وبرامج منظومة الأمم المتحدة.
ولاسيّما برنامج الأمم المتحدة الإنمائي, وكذلك
المنظمات الدولية الأآخرى.

3- الهيئات العامة أو الخاصة أو الأقراد.

ج) آية فوائد تدرها موارد صندوق التبرعات.

د) المبالغ المتأتية من حملات جمع الأموال.
والإيرادات المحمصلة من أنشطة تنظم لصالح صندوق
لتبرعا

ه) أي موارد أخرى يرخص بقبولها نظام صندوق
لتبرعات الذي سيعده مؤتمر الأطراف.

3-لاتعتبر المساهمات التى تقدمها الدول
لأطراف لصندوق التبرعات بديلا عن التزامها بدفع
حصصها فى الميزانية السنوية للوكالة العالمية لمكافحة

نشطات.

الملدة 18
استخدام صندوق التبرعات وإدارته

يقوم مؤتمر الأطراف بتخصيص الموارد الموجودة
فى صندوق التبرعات لتمويل الأنشطة التى يوافق
عليها المؤتمر. ولاسيِّما من أجل مساعدة الدول
الأطراف على إعداد وتنفيذ برامج لمكافحة المنشطات.
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية., ومع مراعاة أهداف
الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات. ويجوز استخدام
هذه الموارد لتغطية تكاليف تشغيل هذه الاتفاقية.

ولايجوز أن تقترن المساهمات التي تقدم إلى
صندوق التبرعات بأي شروط سياسية أو اقتصادية أو

شروط أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

رابعا - التربية والتدريب

الملدة 19
المبادىء العامة للتربية والتدريب
1 - تتعهد الدول الأطراف؛ في حدود إمكانياتهاء

بدعمأو تصميم أو تنفيذ برامج تربوية وتدريبية
عن مكافحة المنشطات. وفيما يخص الأوساط
الرياضية بوجه عام.؛ ينبغي أن تستهدف هذه
البرامج توفير معلومات مستوفاة وصحيحة
عن المسألتين التاليتين :

أ) إضرار المنشطات بالقيم الأخلاقية للرياضة.

ب) العواقب الصحية للمنشطات.

2- وينبغي أن تستهدف البرامج التربوية
والتدريبية الموجهة إلى اللاعبين والأطقم المعاونة لهم.؛
ولاسيِّمافي إطار تدريبهم الأولي.؛ بالإضافة إلى
ماسبق ذكره؛ توفير معلومات مستوفاة وصحيحة عن
المسائل التالية :

آ) إجراءات مراقبة تعاطى المنشطات.

ب) حقوق اللاعبين ومسؤولياتهم فيمايخص
مكافحة المنشطات., بما فى ذلك معلومات عن المدونة
وعن سياسات مكافحة المنشطات التى تتبعها المنظمات
الرياضية ومنظمات مكافحة المنشطات المعنية. وتشما
هذه المعلومات بيان عواقب ارتكاب انتهاك لقواعد
مكافحة المنشطات.

ج) قائمة العقاقير والوسائل الحظورة.
والإعفاءات لأغراض علاجية.

د) المكملات الغذائية.

الملدة 20
مدونات السلوك المهني

تشجع الدول الأطراف الرابطات والمؤسسات
المهنية االختصة على إعداد وتطبيق مدوؤنات ملائمة
للممارسات والأخلاقيات تتعلّق بمكافحة المنشطات فى
مجال الرياضة؛ وتكون متوافقة مع المدوثة.

الملدة 21
مشاركة اللاعبين والأطقم المعاونة لهم

تشجع الدول الأطراف, وتدعم في حدود إمكاناتهاء
مشاركة اللاعبين والأطقم المعاونة لهم في كافة جوانب
أنشطة مكافحة المنشطات التي تضطلع بها الملنظمات
الرياضية وسائر المنظمات المعنية, وتشجع المنظمات
الرياضية الخاضعة لولايتها على أن تحذو حذوها في هذا
الصدد.

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

الملاة 22
دور المنظمات الرياضية في مجال التربية والتدريب
المستمرين بشآان مكافحة المنشطات
تشجع الدول الأطراف المنظمات الرياضية
ومنظمات مكافحة المنشطات على تنفيذ برامج
للتربية والتدريب المستمرين لصالح جميع اللاعبين
والأطقم المعاونة لهم عن الموضوعات المحددة في
المادة 19.
الملاة 23
التعاون في مجالي التربية والتدريب
تتعاون الدول الأطراف فيما بينها ومع المنظمات
المعنية كي تتشاطر, حيثما اقتضى الأمر, المعلومات
والخبرات والتجارب بشأن البرامج الناجعة لمكافحة
اللنشطات.
خامسا - البحوث

الملة 24
تعزيز البحوث في مجال مكاقحة المنشطات

تتعهد الدول الأطراف بالاضطلاع؛ في حدود
إمكاناتهاء بتشجيع وتعزيز البحوث الخاصة بمكافحة
المنشطات بالتعاون مع المنظمات الرياضية وسائر
المنظمات المعنية؛ بشأن المسائل التالية :

آ) الوقاية من المنشطات., وأساليب الكشف
عنهاءوجوانبهاالسلوكية والاجتماعية.
وعواقبها الصحية.

ب سبل ووسائل تصميم برامج للتدريب
البدني والنفسي ترتكز على أسس علمية وتحترم
سلامة الشخص.

ج) استخدام كافة العقاقير والوسائل المستجدة
التى تسفر عنها التطورات العلمية.

الملاة 25

طبيعة البحوث المتعلّقة بمكافحة المنشطات

يجب أن تفي ا : ث١‏ - لقة بمكاة 5
الملنشطات والمذكورة في الملاّة 24. بالشروط
التالية :

أ) الامتشال للممارسات الأخلاقية المعترف بها
دولياء

ب) تجنّب إعطاء اللاعبين عقاقير محظورة أو
إخضاعهم لوسائل محظورة.

ج) إجراء البحوث مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة
لمنع سوء استخدام نتائجها أو استغلالها لأغراض
تعاطى المنشطات.

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

الملاة 26
تشاطر نتائج البحوث المتعلّقة
بمكافحة المنشطات

تتشاطر الدول الأطراف. حيثما اقتضى الأمرء
نتائج البحوث المتاحة المتعلّقة بمكافحة المنشطات مع
سائر الدول الأطراف ومع الوكالة العالية لمكافحة
الملنشطات. وذلك شريطة احترام القوانين الوطنية
والدولية السارية.

الملاة 27
البحوث العلمية في مجال الرياضة

تشجع الدول الأطراف الجهات التالية :

آ) العاملين فى الأوساط العلمية والطبية. على
إجراء البحوث العلمية فى مجال الرياضة طبقا
لمبادىء المدونة.

ب) المنظمات الرياضية والأطقم المعاونة للاعبين
الخاضعة لولايتهاء على تطبيق نتائج البحوث العلمية
في مجال الرياضة التي تتفق و مبادىء المدوثة.

الملاة 28
مؤتمر الاطراف

1 - يُنشاً بموجب هذه الاتفاقية مؤتمر للأطراف.
ومؤتمر الأطراف هو الهيئة العليا لهذه الاتفاقية.

2- يجتمع مؤتمر الأطراف في دورة عادية مرة
كل سنتين من حيث المبداً. ويجوز له أن يجتمع في
دورة استثنائية إذا ما قرر ذلك؛ أو بناء على طلب ثلث
الدول الأطراف على الأقل.

3- تتمتع كل دولة طرف بصوت واحد
في مؤتمر الأطراف.

4- يعتمد مؤتمر الأطراف نظامه الداخلي.

الملدة 29
المنظمة الاستشارية والمراقبون في مؤتمر الأطراف

تدعى الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات للمشاركة
فى مؤتمر الأطراف بصفة منظمة استشارية. كما
يدعى للحضور بصفة مراقب كل من اللّجنة الأولمبية
الدولية. واللّجنة الأولمبية الدولية للمعوقين. ومجلس
أوروباء والنّجنة الدولية الحكومية للتربية
البدنية والرياضة. ويجوز لمؤتمر الأطراف أن يقرر
دعوة منظمات معنية أخرى إلى إيفاد مراقبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 30
مهام مؤتمر الأطراف

1- إضافة إلى المهام المنصوص عليها في الأحكام
الأخرى من هذه الاتفاقية.؛ يقوم مؤتمر الأطراف
بالمهام الآتية :

أ) الترويج للغرض المنشود من هذه الاتفاقية.

ب) مناقشة العلاقة مع الوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات ودراسة آليات تمويل الميزانية الأساسية
السنوية للوكالة. ويجوز دعوة دول غير أطراف
للمشاركة فى المناقشة.

ج) اعتماد خطة لاستخدام موارد صندوق
التبرعات؛ وفقا لأحكام المادة 18

د) دراسة التقارير التى تقدمها الدول الأطراف
وفقا لأحكام المادة 31,

ه) الاضطلاع. على أساس مستمرء بدراسة عملية
مراقبةالامتثال لهذهالاتفاقية.وفقالتطور نظم
مكافحة المنشطات, وذلك طبقا للملاة 31. وإن أية آلية
أو تدبير للمراقبة يتجاوز أحكام الملاة 31 يمول من
صندوق التبرعات الُنشاً بموجب المادة 17

و) دراسة أي مشروع تعديل يُقترح إدخاله على
لاتفاقية؛ بغية اعتماده.

ز) دراسة التعديلات على قائمة المحظورات وعلى
معايير منح الإعفاءات لأغراض علاجية التي اعتمدتها
لوكالة العالمية لمكافحة المنشطات, بغية إقرارها على
لنحو المبيِّن فى المادة 34,
ح) تحديد وتنفيذ أساليب التعاون فى إطار هذه
اقية بين الدول الأطراف والوكالة العالمية لمكافحة
نشطات:

ط) دعوة الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات إلى أن
تقدم إليه في كل دورة من دوراته تقريرا عن تنفيذ
لمدونة بغية دراسته.

2- يجوز لمؤتمر الأطراف أن يتعاون مع هيئات
دولية حكومية أخرى لدى الاضطلاع بمهامه.
الملاة 31
تقديم التقارير الوطنية إلى مؤتمر الأطراف
تقدم الدول الأطراف مرة كل سنتين إلى مؤتمر
الأطراف عن طريق الأمانة, بإحدى اللغات الرسمية

لليونسكو, جميع المعلومات ذات الصلة عن التدابير
التي اتخذتها لأغراض الامتثال لأحكام هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملدة 32
أمانة مؤتمر الأطراف

1- يؤمن المدير العام لليونسكو خدمات الأمانة
لمؤتمر الأطراف.

2- بناء على طلب مؤتمر الأطراف. يستعين المدير
العام لليونسكو إلى أقصى حد ممكن بخدمات الوكالة
العاللية لمكافحة المنشطات وفقا للشروط التى يقرها
مؤتمر الأطراف. ‎١‏

3-تمول تكاليف التشغيل ذات الصلة
بالاتفاقية من الميزانية العادية لليونسكو ضمن
إطار الموارد المتاحة وبمستوى مناسب. أو من
صندوق التبرعات المنشاً بموجب المادة 17 أو من
توليفة من المصدرين تحدد كل عامين. وتمويل الأمانة
من الميزانية العادية ينبغى أن يبقى فى أدنى الحدود.
علما بأآنه ينبغي تقديم مساهمات طوعية لدعم
الاتفاقية.

4- تعد الأمانة وثائق مؤتمر الأطراف, كما تعد
مشروع جدول أعمال اجتماعاته؛ وتكفل تنفيذ قراراته.

المادة 33
تعديل الاتفاقية

1- يجوز لكل دولة طرف أن تقترح تعديلات على
هذه الاتفاقية عن طريق بلاغ كتابي توجهه إلى المدير
العامٌ لليونسكو. ويعمم المدير العام هذا البلاغ على
جميع الدول الأطراف. وإذا حظي الاقتراح؛ في غضون
ستة أشهر من تاريخ توزيع البلاغ,؛ بموافقة نصف
الدول الأطراف على الأقل. يتولى المدير العام عرضه
على الدورة التالية لمؤتمر الأطراف.

2- يعتمد مؤتمر الأطراف التعديلات بأغلبية
ثلثي الدول الأطراف الحاضرة والمصوتة.

3- تعرض التعديلات حال اعتمادها على الدول
الأطراف للحصول على تصديقها أو قبولها أو موافقتها
أو انضمامها.

4- يبداً نفاذ التعديلات على هذه الاتفاقية
بالنّسبة للدول الأطراف التى صدقت عليها أو قبلتها
أو وافقت عليها أو انضمت إليهاء بعد انقضاء
ثلاثة أشهر على تاريخ إيداع ثلثي الدول الأطراف
الوثائق المنصوص عليها فى الفقرة 3 من هذه الملاة. أما
بعد هذا التاريخ. فإن التعديل يصبح نافذا بالتنّسبة
لأي دولة طرف تصدق عليه أو تقبله أو توافق
عليه أو تنضم إليه, بعد انقضاء ثلاثة أشهر على
تاريخ إيداعها لوثيقة التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام.

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

5- تُعتبر أي دولة تصبح طرفَا في هذه الاتفاقية
بعد نفاذ التعديلات وففَا لأحكام الفقرة 4 من هذه الملاة؛
وما لم تعرب عن نية مخالفة :

أ) طرمًا فى الاتفاقية المعدلة.

ب) طرفا فى الاتفاقية الحالية غير المعدلة
بالنسبة للعلاقة مع أي دولة طرف لم تلتزم
بهذه التعديلات.

الملاة 34
إجراءات محددة لتعديل ملحقي الاتفاقية

1- إذا عدلت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
قائمة المحظورات أو معايير منح الإعفاءات لأغراض
علاجية. جاز لها أن تخطر المدير العام بهذه التغييرات.
عن طريق بلاغ كتابي توجهه إليه. ويخطر المدير العام
جميع الدول الأطراف على وجه السرعة بالتغييرات
باعتبارها تعديلات مقترحة على ملحقى هذه الاتفاقية.
ويوافق مؤتمر الأطراف على التعديلات المقترح إدخالها
على الملحقين إما خلال إحدى دوراته أو بواسطة
مشاورة كتابية.

2- يجوز للدول الأطراف فى غضون فترة 45
يوما من إخطار المدير العام أن تبدي اعتراضها على
التعديل المقترح, إما كتابة إلى المدير العام. في حال
إجراء مشاورة كتابية. أو خلال دورة من دورات مؤتمر
الأطراف. ويعتبر التعديل المقترح مقبولا من مؤتمر
الأطراف ما لم يعترض عليه ثلثا الدول الأطراف.

3-يقومالمدير العام بإخطار الدول الأطراف
بالتعديلات التى وافق عليها مؤتمر الأطراف. ويبداً
تفاذ هذه التعديلات بعد انقضاء 45 يوما على تاريخ
الإخطار ؛ إلا بالنسبة لأي دولة طرف يكون قد سبق لها
إبلاغ المدير العام بأنها لا تقبل هذه التعديلات.

4- تظل أي دولة طرف تخطر المدير العام بعدم
قبولها تعديلا تتم الموافقة عليه وفقا لأحكام الفقرات
السابقة, ملتزمة بالملحقين فى صيغتهما غير المعدلة.

سابعا - أحكام ختامية

الملاة 35

النظم الدستورية الاتحادية أو غير المركزية

تنطبق الأحكام التالية على الدول الأطراف ذات
النظام الدستوري الاتحادي أو غير المركزي :

آ) فيما يتعلق بأحكام هذه الاتفاقية. التي يخضع
تنفيذها للولاية القانونية للسلطة التشريعية الاتحادية
أو المركزية؛ تكون التزامات الحكومة الاتحادية أو
المركزية هى نفس التزامات الدول الأطراف التى ليست
دولا اتحادية؛

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

ب) فيما يتعلق بأحكام هذه الاتفاقية, التي يخضع
تنفيذها لسلطة كل من الولايات أو الأقطار أو
المحافظات أو المقاطعات التى تتألف منهاالدولة
الاتحادية والتى لا يلزمها النظام الدستوري للاتحاد
بأن تتخذ تدابير تشريعية, تقوم الحكومة الاتحادية
بإبلاغ السلطات المختصة في هذه الولايات أو الأقطار أو
المحافظات أو المقاطعات بالأحكام المذكورة. مع
توصيتها باعتمادها.

الملاة 36

التصديق أى القبول أو الموافقة أو الانضمام

تخضع هذه الاتفاقية لتصديق أو قبول أو موافقة
أو انضمامالدولالأعضاء في اليونسكو.وفقا
للإجراءات الدستورية لكل منها. وتودع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام لدى المدير
العام لليونسكو.

الملاة 37
بدء النفاذ

1- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الأول
من الشهر التالي لانقضاء مدة شهر على تاريخ
إبداع الوثيقة الثلاثين من وثائق التصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام.

2- فيما يخص آية دولة تبدي بعد ذلك صراحة
موافقتها على الالتزام بهذه الاتفاقية, يبدا نفاذ هذه
الاتفاقية في اليوم الأوّل من الشهر التالى لانقضاء
مدة شهر على تاريج إبداع وثيقتها الخاصة بالتصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.

الملاة 38
مد نطاق سريان الاتفاقية

1- يجوز لأي دولة أن تحدد. لدى إيداع وثيقتها
الخاصة بالتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام؛
الإقليم أو الأقاليم التي تتولى هذه الدولة مسؤولية
علاقاتهاالدولية وتسريعليها أحكام هذه
الاتفاقية.

2- يجوز لأي دولة أن تمد في أي تاريخ لاحق.
وعن طريق إعلان توجهه إلى اليونسكو. نطاق تطبيق
هذه الاتفاقية ليشمل أي إقليم آخر تحدده في الإعلان.
ويبداً نفاذ الاتفاقية. فيما يخص هذا الإقليم؛ في اليوم
الأول من الشهر التالي لانقضاء مدة شهر على تاريخ
تسلم جهة الإيداع لهذا الإعلان.

3- يجوز سحب أي إعلان يصدر بموجب الفقرتين
السابقتين ويخص أي إقليم يُذكر فيه. وذلك عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

إخطار يوجه إلى اليونسكو. ويصبح هذا السحب نافذا
في اليوم الأوّل من الشهر التالي لانقضاء مدة شهر على
تاريخ تسلم جهة الإيداع لهذا الإخطار.
الملاة 39
الانسحاب
يجوز لأي دولة طرف أن تنسحب من هذه
الاتفاقية. ويتم الإخطار بالانسحاب عن طريق
إيداع وثيقة كتابية لدى المدير العام لليونسكو. ويبداً
نفاذ الانسحاب في اليوم الأول من الشهر التالي
لانقضاء مدة ستة أشهر على تسلم وثيقة الانسحاب.
ولاايؤثر هذا الانسحاب بآي حال من الأحوال على
الالتزامات الماليّة للدولة الطرف المعنية. حتى
التاريخ الذي يصبح فيه الانسحاب نافذا.
الملدة 40
جهة الإيداع
المدير العام لليونسكو هو جهة الإيداع لهذه
الاتفاقية وما يُدخل عليها من تعديلات. ويبلغ
المدير العام لليونسكو, بوصفه جهة الإيداع لهذه
الاتفاقية. الدول الأطراف فيهاء وسائر الدول
الأعضاء في المنظمة.؛ بما يأتي :
أ) إيداع أي وثيقة للتصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام.
ب) تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية وفقا للمادة 37,
ج) أي تقرير يُعد عملاً بأحكام المادّة 31,
د) أي تعديل للاتفاقية أو لملحقيها يعتمد وففّا
لأحكام المادّتين 33 و34, وتاريخ بدء نفاذ هذا التعديل.
ه) أي إعلان أو إلخطار يوجه بموجب
أحكام الملاة 38
و) أي إخطار يوجه بموجب الملدّة 39 وتاريخ
نفاذ الانسحاب.
ز) أي تصرف أو إخطار أو بلاغ آخر يتعلق
بهذه الاتفاقية.
الملاة 41
التسجيل
وفقا للماة 102 من ميشاق الأمم المتحدة؛ تسجل
هذه الاتفاقية لدى أمانة الأمم المتحدة بناء على طلب
المدير العامٌ لليونسكو.
الملاة 42
النصوص ذات الحجّية
1 - حررت هذه الاتفاقية وملحقاها باللّغات
الإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية
والعربيّة والفرنسية. وتعد نصوصها الستة
متساوية في الحجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2- حررت ذيول هذه الاتفاقية باللفات
الاسبانية والانجليزية والروسية والصينية
والعربيّة والفرنسية.

الملدة 43
التحفظات

لاايسمح بأي تحفظات لا تتفق مع موضوع هذه
الاتفاقية وغرضها.

حررت في باريس في هذا اليوم الثامن عشر
من شهر تشرين الثاني/ نوفمبر من سنة 2005,
في . - نسختين أ صليتين تحملان توق فيعي رئيس الدورة
الثالشة والثلاثين للمؤتمر العام والمدير العام
لليونسكو. وستودع هاتان النسختان في محفوظات
اليونسكو.

الملحق 1 - المعيار الدولي لقائمة الممظورات
الملحق 2 - معايير منح الإعفاءات لأغراض علاجية
الملحق 1
الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
المدونة العالمية لمكافحة المنشطات
المعيار الدولي
لقائمة الممظورات لعام 2005
تتولى الوكالة العالية لمكافحة المنشطات
(م/17) استيفاء النص الرسمي لقائمة المحظورات.

ويُنشر النص باللغتين الإنجليزية والفرنسية. وفي

حالة وجود تعارض بين النصين الإنجليزي والفرنسي.
يؤخذ بالنص الإنجليزي.
أصبحت القائمة نافذة في 1 كانون الثاني/
يتاير سنة 2005.
قائمة الملمظورات لسنة 2005
المدوثة العالمية لمكافحة المنشطات
تاريخ النفاذ : 1 كانون الثاني/ يناير سنة 2005

ينبغي عدم استعمال أي عقار إلاّ لدواع طبية مبررة

العقاقير والوسائل الممظورة في جميع الأوقات

(داخل إطار المسابقات وخارجه)

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

العقاقير الممظورة
ع 1 - المواد البنائية
المواد البنائية محظورة.

1- الستيرويدات الأندروجينية البنائية رمح
آ) الستيرويدات الأندروجينية البنائية الخارجية
المنشاً *. بما في ذلك ما يأتي :

أعصه 3 - ل 4 - تاق تإيخصصعلنيط - 5 17 -مسمطة 18

بلوطعوما عتمت قلق بعتهتل010 :ع 501000 إع01851600ط
- لقاا06 عصمتعاوماق) - الإطاعصص0 :00010 جطعل باوتمصمل
- لقتاعل :1010566060101 - لقااعل بعصمتل - 3,17 - 210105106
بلمضعوعانيطاء بعصمامصفا05ت0 إعصممعاوماق - متليطتل
بعمممطاوقمع بلوطف2فت0م [عصماطعنهه] عصمت ا وئع :110
بعصم1051 19-0011165 -لإلمتلنيط4. [عصمعا ماقا لول نيط -4
+ع٠مصعتل‏ م1061 عتما مسمعاع11 إعتمام:ت) 1066 إعترمامفصة17651
:عصمامدع 1176177101 :112611016001076 :102608001
:118170101076 :11121001107 :65)05)600) 10611
:160601006 19-10013110105 606010(7] 19-00181710105
بعصملوطفمه عتما مبلسصقطا101 :1012010516001 :0-726ط101001
بعصماوطصتياو +عنصمامطاعمد نواه (عتوتا نوه :0201001006
بعصماهطمعنا بعدممسضائعع 10ل لإطذناء] :5160010726 :5181020101

والعقاقير الأخرى ذات التركيب الكيميائي
المماثل أو الآثر أو الآثار البيولوجية المماثلة.

ب) الستيرويدات الآندروجينية البنائية
الداخلية المنشاً *» :

7 - 178 ,3 3 - عصه - 5 - )ك0ت0طة) 211010516060101
(عصمتل - 17 , 3 - عط - 4 - لفوعفطة) 211010516060116
بعصوعاوماوعا صمل ريطن :لفمعتزاط ) عده:051 :0110601000 بطل
16510516076
بالإضافة إلى المواد الأيضية والأيسومرات
التالية :
8 - عصقاكصفصة - 58 يامنك - 178 .38 - 20100506 - 58
- 58 بامتل - 178 ,38 - عصقاقصخفصة - 58 بامتل - 178
- 178 .4 3 - عد - 4 - أقمتفصة بامثل - 178 ,383 - 21010105108
,8 3 -عن4-6 - أقمعافصة بامتل - 178 .2 4-606-3 - :210105 :0101
- أقمتفصة بامتل - 178 .24 3 - عصة-5 - أقمتفصة بامتل - 178
بلامتفة 17 ,8 3 - عصه-5 - أفمعفصة بامنل - 178 .4 3 - ع5-0
07 - 178 ,3 3 - عصه - 4 - أقوتفطصة) 4-2101010516060101
:لعصمتل - 3,17 - عض - 5 - لفصصفطة) عصمنل0 )5-2100
خحطقاةمفصة- .58 -لإلمعنيط .38 [عصمهاد ماب عا دمل ببطنل10م©
9 (ع(17-0 مماوصمفصة -58 -لإخصضصانرط-38 ‎17-0٠6:‏
‏101110201701076 -19 :110181101051018

إذا كان الجسم قادرا على إنتاج (مادّة) عقار
محظور (من العقاقير المبينة أعلاه) بصورة طبيعية.
فإنه يُنظر إلى العينة المأخوذة من جسم اللاعب المعني
على أنها تحتوي على ذلك العقار إذا كان مستوى
تركيزه أو تركيز عناصره الأيضية أو الآثار الدالة
عليه. و/ أو نسبة (نسب) أخرى ذات صلة به؛ في تلك
العينة يحيد عن نطاق القيم التي توجد عادة في الجسم

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

البشري بقدر يستبعد معه احتمال أن يكون العقار قد
تم إنتاجه بشكل طبيعي داخل الجسم. ولا يُنظر إلى
العينة المأخوذة من جسم اللاعب المعني على أنها تحتوي
على عقار محظور إذا قدم ذلك اللاعب دليلا يثبت أن
تركيز العقار أو تركيز عناصره الأيضية أو الآثار
الدالة عليه؛ و/ أو النسب ذات الصلة. في العينة يُعزى
إلى حالة فيزيولوجية أو مرضية. وفي جميع الأحوال.
ومهما يكن مستوى تركيز العقار المحظور في العينة.
فإن المختبر يُعلن أن نتيجة التحليل غير طبيعية إذا ما
كان من الممكن. باستخدام أي وسيلة موثوقة للتحليل.
إثبات أن العقار المحظور المعني ذو منشاً خارجي.

إذا لم تكن نتيجة التحليل المختبري حاسمة. ولم
يتم العثور في العينة على تركيز لعقار محظور على
النحو المشار إليه في الفقرة الواردة أعلاه. فإنه
يتعين على منظمة مكافحة المنشطات المعنية أن تجري
تحقيقا آخر إذا كانت هناك دلائل جدية. كوجود سمات
مماثلة للخصائص الستيرويدية المرجعية؛ على استخدام
محتمل لعقار محظور.

وإذا أعلن المختبر عن وجود نسبة 15/1 تزيد على
(4) إلى (1) في البول. فإنه يتعين إجراء تحقيق آخر
لتحديد ما إذا كانت هذه النسبة تعزى إلى حالة
فيزيولوجية أو مرضية. وذلك ما لم يتوصل المختبرء
باستخدام أي طريقة موثوقة, إلى نتيجة تحليل
غير طبيعية تشير إلى أن العقار المحظور المعني ذو
منشاً خارجي.

وفي حالة إجراء تحقيق. فإنه سيشمل مراجعة
أي اختبارات سابقة و/ أو لاحقة. وفي حالة عدم توافر
اختبارات سابقة فإنه تجرى على اللاعب المعني, ودون
إخطار مسبق, ثلاثة اختبارات على الأقل خلال فترة

وإذا امتنع اللاعب المعني عن التعاون في إجراء
التحقيقات, فإنه يجري النظر إلى عيّنته على أنها
تحتوي على عقار محظور.

2- مواد بنائية أخرى تشمل الموادٌ التالية؛ء ولكن
لا تقتصر عليها :

كلينبوتيرول,؛ زيرانول,؛ زيلباتيرول

لأغراض هذا القسم :

* عبارة "خارجية المنشا” تشير إلى مااّة لا يمكن
أن ينتجها الجسم بصورة طبيعية.

** عبارة "داخلية المنشا” تشير إلى مادة يمكن أن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ع 2 - الهرمونات والعقاقير المتصلة بها
يُحظر استخدام العقاقير المدرجة أدناه. بما
في ذلك العقاقير الأخرى ذات التركيب الكيميائي
المماثل أو الآثر أو الآثار المماثلة, والعوامل المفرزة
لها:
,(0) صناعنوممعطا نظ - 1
دعو 6:01 ععلنا - سللسيص] ,(11قط) عصمصصه1] ط61071 - 2
‎)٠165(,‏ ,كتماعة1 ط1011 مصقط11 ,(161-1) 101

,00 ,111) 5صتط( 600180010 - 3
105 - 4

5 - 00110200005

وما لم يُثْبت اللاعب أن تركيز العقار المحظور
يعزى إلى حالة فيزيولوجية أو مرضية. فإنه يُنظر
إلى العينة على أنها تحتوي على عقار محظور (كما هو
مبين أعلاه)؛ وذلك إذا ما كان مستوى تركيز العقار
المحمظور يتجاوز نطاق القيم التي توجد عادة في الجسم
البشري؛ بحيث يكون من المستبعد أن يتمشى مع فكرة
الإنتاج الداخلي الطبيعي للعقار المعني.

ويُنظر إلى وجود عقاقير أخرى ذات تركيب
كيميائى مماثل أو أثر أو آثار بيولوجية مماثلة, وعلامة
(علامات) تشخيصية أو عوامل مفرزة لأحد الهرمونات
المدرجة أعلاه. أو إلى التوصل إلى أي استنتاج آخر
مفاده أن العقار المكتشف ذو منشاً خارجي. على أنه

ع 3- تواهض البيتا - 2

تعتبر جميع نواهض البيتا - 2 ؛ بما في ذلك
أيسومراتها "-" و"-1”. عقاقير محظورة.

ويتطلب استخدام هذه العقاقير الحصول على
إعفاء لأغراض علاجية.

وعلى سبيل الاستثناء, فإن استخدام عقاقير
الفور موتيرول والسالبوتامول والساليتيرول
والتيربوتالين. عندما تعطى عن طريق الاستنشاق لمنع
و/ أو معالجة الربو وأزمات الربو/ التضيق القصبي
الناجم عن | لتمارين. يتطلب إصدار إعفاء مختصر
لأغراض علاجية.

وعلى الرغم من منح إعفاء لأغراض علاجية.
وإذا ما أعلن المختبر عن وجود تركيز للسالبوتامول (في
حالة صرفة وفي شكل غلوكور ونيد) يزيد على 1000 نغ/
طبيعية ما لم يُثبت اللاعب المعني أن النتيجة غير
الطبيعية هذه تعزى إلى الاستخدام العلاجي
للسالبوتامول المستنشق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ع 4- المواد ذات النشاط المضاد للاستروجين
تعتبر الفئات التالية من العقاقير المضادة
للاستروجين محظورة :

1- مثبطات العطريات التي تشمل, ولكن ليس
على سبيل الحصر . الأناستروزول والليتروزول
والأمينوغلوثيتيميد والإكزيميستان والفورميستان
والتيستولاكتون.

2- المضمنات الانتقائية لمستقبلات الاستروجين
(5880) التي تشمل, ولكن ليس على سبيل الحصرء
الرالوكسيفين والتاموكسيفين والتوريميفين.

3-عقاقير أخرى مضادة للاستروجين تشمل.
ولكن ليس على سبيل الحصر.الكلوميفين
والسيكلوفينيل والفولفيسترانت.

ع 5 - مدرات البول وغيرها من الموادٌ الحاجبة

يُحظر استخدام مدرات البول وغيرها من الموااًٌ
الحاجبة.

وتشمل الموادٌ الحاجبة العقاقير التالية. ولكن
لااتقتصر عليها :

مدرات البول. الإيبيتستيرون, البروبينيسيد؛
متثبطات ردكتاز ألفا(مثلالفيناستيريد
والدوتاستيريد)؛ موسعات البلازما (مثل الألبومين
والديكستران ونشاء الهيدر وكسيثيل).

وتشمل مدرات البول ما يأتي :

الأسيتازولاميد والأميلوريد والبوميتانيد
والكارينون والكلور تاليدون وحمض الإيتاكرينيك
والفوروسيميدوالإنداباميدوالميتولازون
والسبيرونولاكتون ومركبات التيازيد (مثل
البندروفلومتيازيدوالكلوروتيازيد
والهيدروكلوروتيازيد) والتريامتيرين. والعقاقير
الأخرى ذات التركيب الكيميائي المماثل أو الآثر أو
الآثار البيولوجية المماثلة. ‎١‏

* لا يعتبر "الإعفاء لأغراض علاجية" مقبولا إذا كان
بول اللاعب المعني يحتوي على مدر للبول يرتبط
بمستوى العتبة لعقار أو عقاقير محظورة. أو يما هو
أدنى بقليل من هذا المستوى.

الوسائل الممظورة
و 1 - تعزيز نقل الأكسيجين
يُحظر ما ياتى :

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

أ) تنشي الدم؛ بما في ذلك استخدام دم ذاتي أو
دم مماثل أو دم مغاير أو منتجات خلايا الدم الحمراء أيَا
كان مصدرهاء لغرض آخر غير المعالجة الطبية.

ب) التقوية الاصطناعية لعمليات امتصاص
الأكسجين ونقله و إيصاله. باستعمال وسائل تشمل.
ولكن ليس على سبيل الحصر؛ مركبات البيرفليور
الكيميائية والإيفابرو كسيرال (13 *88) ومنتجات
الهيموغلوبين المعدّلة (مثل بدائل الدم القائمة على
الهيموغلوبين. ومنتجات الهيموغلوبين المغلفة في
كبسولات دة 4

ى 2 - المعالجة الكيميائية والفيزيائية
يُحظر ما يأتى :
التلاعب, أو محاولة التلاعب. بهدف إدخال تغيير

على كمال وصحة العينات التي تم جمعها خلال عمليات
مراقبة تعاطي ا لمنشطات.

وهذه الوسائل تشمل. ولكن ليس على سبيل
الحصر؛ عمليات التشريب الوردي, والقسطرة.
واستبدال البول.

* يُحظر اللجوء إلى عمليات التشريب الوريدي
إلاّ للمعالجة الطبية في الحالات الحادة المشروعة.

ى 3 - التنشيط الجيني

يُحظر الاستعمال غير العلاجى للخلايا والجينات
والعناصر الجينية. أو لتعديل التعبير الجيني, الذي
من شأنه أن يعزز الأداء الرياضي.

العقاقير والوسائل الملمظورة
داخل إطار المسابقات

بالإضافة إلى الفئات ع1" إلى ع 5و "1" إلى "و3"
العقاقير الممظورة

ع6 - المنيهات

يُحظر استعمال المتبهات التالية. بما فى ذلك
إيسومراتها البصرية "-" و "/1آ”. حسب الاقتضاء :
,معمستسصقاعط2010 ,16م2مصطمتصة ,عدصمصد«معنتصة بلنمتتصلط
بسمل عطاوق بتقتصقصسوعط ,عسمتسماعطمعدط ,لنمستسماعطمصمة
,معمستسماعطمدسهالإطاعستل ,عصتقعمه بلعتمعصعطم0 ,*عسصنطاق

بعصمعة1م«مصة] ,عستطعلتاء ,عستسماعطمسملناهء **عمضسلعطم
حضع] ,عسمتسمسساكم]1 ,عمنتاا جاعو! ,عمتسمعد10 ,عمنسمتسدعد10

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

-10650 ,عمتص1 1160160 ب1مط]10161 101]00167 101000767
-عالإطاعدم ,عستسقاءط ممه[ بإطاعدم ,عستسماعطسقطا106 ,ته
-ماعطسمقطاع0 16060 17061 ,معمستنسماء 1160102100
بانستتقامدد ,عنمل نصعدم1 بإطاع10 , * * عسل عحام 1 ببطا ,10106
معمتسقاعطامسصة /ب؟«مل إطقتدم ,عمتصةساتم]عم1 ,علمتسقطاءعاند1
بعمتصسمعتمصعطم ,عساعدنا ع ممعم ,عستعدةاعسنل دعم ,عمنامسم
معستصطعنصاة ,عسمتانوعاء؟ ,عصفاص1011م

والعقاقير الأخرى ذات التركيب الكيميائي
المماثل أو الأثر أو الآثار البيولوجية المماثلة ع

* يعتبر الكاتين (06نطاة6) محظورا إذا زاد تركيزه
في البول على 5 ميكر و غرامات في الميليلتر.

** يعتبر كل من الإيفيدرين (©ه1ت0عط0)
والميثيلفيدرين (01607160060:108) محظورا إذا زاد
تركيزه في البول على 10 ميكروغرامات في الميليلتر.

*** العقاقير المدرجة في برنامج الرصد لسنة
5 (البوبروبيون والكافيين والفينيليبرين
والفينتيلبروبانولامينوالبيتبيرادرول
والبسودوإيفيدرين والسينيفرين)لاتعتبر
عقاقير محظورة.

لاحظة :

لايعتبر الأدرينالين عقارا محظورا إذا كان
مرتبطا بمواد التخدير الموضعي أو كان استعماله
موضعيا (عن طريق الأنف أو العينين).

ع 7 - المخدرات

تعتبر المخدرات التالية محظورة :

البوبريتورفين.والديكستروموراميد.
والديامورفين (الهيروين)؛ والفينتائيل ومشتقاته؛
والهيدرومورفون.والمليشادون. والمورفين.؛
والأوكسيكودون. والأوكسيمورفون.ء والبنتازوسين.؛

تعتبر القنبيات (مثل الحشيش والماريجوانا)
محظورة.

ع 9 - الفلوكوكورتيكوستيرويدات

تعتبر جميعالفلوكوكورتيكوستيرويدات
محظورة إذا كان إعطاؤها عن طريق الفم أو المعي
المستقيم أو الحقن الوريدي أو العضلي. ويتطلب
استعمالها الموافقة على منح إعفاء لأغراض علاجية.
وجميع السبل الأخرى لتناول هذه العقاقير تتطلب منح
إعفاء مختصر لأغراض علاجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

والمستحضرات الخاصة بمعالجة الأمراض الجلدية
لا تعتبر عقاقير محظورة.
العقاقير الممظورة في أنواع خاصة من الرياضة
خ 1 - الكحول
يعتبر الكحول (الإيثانول) عقارا محظورا
داخل إطار المسابقة فقط في أنواع الرياضة المذكورة
أدناه.
وتجرى عملية الكشف عن وجود هذا العقار عن
طريق تحليل النفس و/ أو الدم. وقد وضعت القيمة
التي تشكل عتبة الانتهاك بالنسبة لكل اتحاد بين
* الطيران لله (0,20 غ/ ل)
* السيارات (هل) (0,10 غ/ ل)
* البليارد (107085) (0,20 غ/ ل)
* رمي الكرات المعدنية (004883) (0,10 غ/ ل)
* الكار اتيه (0016) (0,10 غ/ ل)
* الدراجات النارية (5104) (0,00 غ/ ل)
* الخماسي الحديث (001514 (0,10 غ/ ل)
بالنسبة للتخصصات التي تشمل الرمي
* التزحلق على الثلج (518) (0,10 غ/ ل)
* الرماية بالسهام (ه017) (0,10 غ/ ل)
خ 2- محصرات البيتا
يعتبر محصرات البيتا محظورة داخل إطار
المسابقات في الألعاب الرياضية التالية. ما لم ينص
على خلاف ذلك :
* الطيران (ل58)
* السيارات (518)
* البليارد (1177085)
لبوبسليه (05187)
رمي الكرات المعدنية (01458)
لبريدج (5108)
لكير لينغ 01707
لشطرنج (5108)
لجمباز (0916
لمصارعة نت[
* الدراجات النارية (51130)
* السباحة (051718)
في الغطس والسباحة المتزامنة
* الخماسي الحديث (01014)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

بالنسبة للتخصصات التي تشمل الرمي
* البولينغ ذو الأوتاد التسعة (510)
* التزحلق على الثلج (0118)
في القفز مع التزحلق وفي التزحلق الحر
على الألواح
* الرماية (0557)
(محظورة أيضا خارج إطار المسابقات)
* الرماية بالسهام (5178)
(محظورة أيضا خارج إطار المسابقات)
* الزوارق الشراعية ©0588

فقط فى إطار قتاع 1866 10216

وتشمل محصرات البيتا العقاقير التالية.
ولكن لا تق يها :

أسيبوتولول. البرينولول. أتينولول.
بيتاكسولول. بيزوبرولول؛ بونولول. كارتيولول»
كارفيديلول.؛ سيليبرولول. إسمولول. لابيتالولء
ليفوبونولول. ميتبرانولول؛ ميتوبرولول؛ نادولول»
أوكسبرينولول. بيندولول. بروبرانولول؛ سوتالول.ء
تيمولول.

عقاقير محددة

يرد أدناه بيان "العقاقير المحدّدة” :

إيفيدرين؛ ل - ميثيلامفيتامين. ميثيليفيدرينء

القنبيات,

جميع نواهض البيتا - 2 المستنشقة - باستثناء
كلينبوتيرول.

برو بينيسيدء؛

جميع الغلوكوكور تيكوستيرويدات.

جميع محصرات البيتاء

الكحول.

* "يمكن أن تعيِّن قائمة المحظورات عقاقير محددة
يحتمل بوجه خاص أن تكون موضع انتهاكات لقواعد
المنشطات نظرا لكثرة وجودها في المنتجات الدوائية.
أو أن يكون من غير المرجح التوصل إلى إساءة
استخدامها كمواد منشطة". ويمكن أن يؤدي الانتهاك
الناجم عن استخدام هذه العقاقير إلى تخفيف العقوبة
شريطة "أن يكون اللاعب قادرا على إثبات أن
استخدامه لعقار من هذه العقاقير لم يكن يهدف إلى
تعزيز أدائه الرياضي..."

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

الملحق 2
معايير منح الإعفاءات لأغراض علاجية
مقتطف من "المعيار الدولي لمنح الإعفاءات لأغراض
علاجية” للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات؛ تاريخ
النفاذ : 1 كانون الثانى/ يناير سنة 2005

0 معيار منح إعفاء لأغراض علاجية

يجوز منح إعفاء لأغراض علاجية للاعب معين
يسمح له باستخدام عقار محظور أو وسيلة محظورة
من العقاقير والوسائل المدرجة في قائمة المحظورات.
وتقوم لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية بالنظر في
طلب يقدم إليها بهذا الشأن. وتتولى منظمة لمكافحة
المنشطات "تعيين أعضاء هذه اللّجنة. ولا يُمنح الإعفاء
إلآّ في إطار التقيد الصارم بالمعايير التالية :

تعليق : ينطبق هذا المعيار على جميع
الذين جرى تعريفهم في المدونة والخاضعين لأ
وهماللاعبون ذوو الأجسامالسليمة واللاعبون
المعوقون. وسيطبق هذا المعيار تبعا لظروف الشخص
المعني. فعلى سبيل المثال. يمكن أن يكون الإعفاء الملائم
بالنسبة للاعب معوق بعينه غير ملائم بالنسبة
للاعبين آخرين.)

1 ينبغي أن يقدم اللاعب المعني طلبا للإعفاء
لأغراض علاجية ضمن مهلة لا تقل عن 21 يوماقبل
المشاركة في الحدث الرياضي المعني.

2 يواجه اللاعب اعتلالا صحيا هاما إذا ما امتنع
عن تعاطي عقار محظور أو وسيلة محظورة في سياق
علاج حالة طبية حادة أو مزمنة.

3 لا يؤدي استخدام العقار المحظور أو الوسيلة
المحظورة لأغراض علاجية إلى تعزيز إضافي لأداء
اللاعب يرفعه إلى مستوى أعلى من المستوى الذي
يمكن توقّع بلوغه من خلال العودة إلى حالة صحية
عادية بعد معالجة حالة طبية مشروعة. وإن
استخدام أي عقار محظور أو وسيلة محظورة لزيادة
المستويات "المنخفضة - العادية” لأني هرمون داخلى
المنشاً لا يعتبر إجراء علاجيا مقبولا. - ا

4 لا يوجد بديل علاجي معقول لاستخدام
ما يعتبر في الحالات العادية عقارا محظورا أو
وسيلة محظورة.

5 يجب أآلاّ تكون الحاجة لاستخدام مايعتبر
فى الحالات العادية عقارا محظورا أو وسيلة محظورة
ناجمة. كليا أو جزئياء عن استخدام غير علاجي سابق
لأي عقار من العقاقير المدرجة في قائمة المحظورات.

6 تقوم الهيئة التي منحت الإعفاء لأغراض
علاجية بإلغاء هذا الإعفاء في الحالات التالية :

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

آ) عدم مسارعة اللاعب إلى الامتثال لأي متطلبات
أو شروط تفرضها منظمة مكافحة المنشطات التى
منحت الإعفاء؛ ‎١‏

ب) انقضاء المدة التي يشملها مح الإعفاء لأغراض
علاجية.

ج) إخطار اللاعب بأن منظمة مكافحة المنشطات
قد سحبت الإعفاء لأغراض علاجية.

تعليق : سيكون لكل إعفاء لأغراض علاجية مدة
محدّدة تقررها لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية
ويمكن أن تكون هناك حالات يكون فيها الإعفاء لأغراض
علاجية قد انتهى أجله أو أنه قد سحب ولكن العقار
الحظور موضع الإعفاء مازال موجودا في جسم اللاعب
المعنى. وفى مثل هذه الحالات فإن منظمة مكافحة
المنشطات, التى تتولى المراجعة الأولية لنتيجة تحليل
غير طبيعية؛ ستنظر في ما إذا كانت نتيجة التحليل
متسقة مع انتهاء أجل الإعفاء لأغراض علاجية أو مع
سحب هذا الإعفاء).

7 لن يُنظر في الموافقة بآثر رجعي على طلب
إعفاء لأغراض علاجية إلا فى إحدى الحالتين
التاليتين : ‎١‏

آ) إذا تبيّن أنه كانت هناك حاجة لمعالجة طارئة أو
معالجة لحالة طبية حادة.

ب) إذا تبيِّنْ أن ظروفا استثنائية حالت
دون توافر وقت كاف أو فرصة سواء لتقديم طلب؛ أو
لدراسته من جانب لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية.
قبل عملية مراقبة تعاطى المنشطات.

تعليق : إن حالات الطوارىء الطبية أو الحالات
الطبية الحادة التي تتطلب استخدام ما يعتبر في
الحالات العادية عقارا محظورا أو وسيلة محظورة.
قبل التمكن من تقديم طلب لمنح إعفاء لأغراض علاجية.
هى حالات استشثنائية. وبالمثل فإن الظروف التى
تتطلب التعجيل بالنظر في طلب للاعفاء لأغراض
علاجية. بهدف المشاركة في مسابقة وشيكة - تعتبر
ظروفا نادرة. وينبغي أن تكون لدى منظمات
مكافحة المنشطات. التي تمنح إعفاءات لأغفراض
علاجية. إجراءات داخلية تسمح بمعالجة مثل هذه
الأوضاع).

0 سرية المعلومات

1 ينبغي أن يقدم صاحب الطلب موافقة
كتابية على إبلاغ جميع المعلومات المتعلّقة بالطلب إلى
أعضاء لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية. وعند
الاقتضاء إلى خبراء طبيين وعلميين مستقلين آخرينء
أو لجميع العاملين اللازمين المشار كين في إدارة
الإعفاءات لأغراض علاجية وفى مراجعتها واستئناف
النظر فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وإذا كانت هناك حاجة للاستعانة بخبراء
المتعلقة بالطلب بدون تحديد هوية اللاعب المعنى.
وينبغي أن يقدم صاحب الطلب أيضا موافقة كتابية

على توزيع قرارات لجنة منح الإعفاءات لأغراض
علاجية على المنظمات الأخرى ذات الصلة من بين
منظمات مكافحة المنشطات. وذلك وفقا لأحكام
المدونة.

2 يقوم أعضاء لجنة منح الإعفاءات لأغراض
علاجية وإدارة منظمة مكافحة المنشطات المعنية بتأدية
جميع مهامهم في إطار السرية الصارمة. وسيقوم
جميع أعضاء اللجنة المذكورة وجميع الموظفين المعنيين
بالتوقيع على تعهد بالمحافظة على السرية.
وسيحافظون بوجه خاص على سرية المعلومات التالية :

آ) جميع المعلومات والبيانات الطبية التي يقدمها
اللاعب المعني والطبيب أو الأطباء المشار كون في رعاية
27 ِ

ب) جميع المعلومات المتعلقة بالطلب. بما
في ذلك اسم الطبيب أو أسماء الأطباء المشاركين في
هذه العملية.

وإذا ما رغب اللاعب المعنى فى إلغاء حق لجنة
منح الإعفاءات لأغراض علاجية المعنية. أو لجنة
منح الإعفاءات لأغراض علاجية التابعة للوكالة العالمية
لمكافحة المنشطات. في الحصول على المعلومات
الصحية المتعلقة به فإن عليه أن يخطر طبيبه
كتابة بهذا الأمر. ويترتب على هذا القرار أن اللاعب
المعني سيحرم من الموافقة على أي طلب يقدمه
للإعفاء لأغراض علاجية أو على تجديد أي إعفاء قائم
بهذا الشأن.

0 لجان منح الإعفاءات لأغراض علاجية

تُنشاً لجان منح الإعفاءات لأغراض علاجية
وتضطلع بأنشطتها وفقا للمبادىء التوجيهية التالية :

6,1 ينبغي أن تضم لجان منح الإعفاءات لأغراض
علاجية ثلاثة أطباء على الأقل يملكون خبرة في مجال
رعاية اللاعبين ومعالجتهم» ومعرفة راسخة وممارسة
عملية في مجال الطب السريري والرياضي. ومن أجل
تأمين استقلالية القرارات؛ ينبفي ألا يتولى معظم
أعضاء لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية أي
مسؤوليات رسمية في منظمة مكافحة الملنشطات.
ويتعين على جميع أعضاء اللجنة المعنية أن يوقعوا على
تصريح بشأن عدم تعارض المصالح. وفي حالة الطلبات
المتعلقة بلاعبين معوقين؛ ينبغي أن تتوافر لدى عضو
واحد على الأقل من أعضاء لجنة منح الإعفاءات لأغراض
علاجية خبرة محدّدة في مجال رعاية اللاعبين المعوقين

ومعالجتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2 يجوز للجان منح الإعفاءات لأغراض علاجية
أن تستعين بما تراه ملائما من خدمات الخبراء الطبيين
أو العلميين لدى استعراض الظروف المتعلقة بأي طلب
يرمي إلى الحصول على إعفاء لأغراض علاجية.

3 تشكل لجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية
التابعة للمنظمة العالمية لمكافحة المنشطات وفقا
للمعايير المبينة فى المادة 6,1.

وتنشاً هذه اللجنة لكي تقوم.؛ بمبادرة منهاء
بمراجعة قرارات الإعفاء لأغراض علاجية التى تمنحها
منظمات مكافحة المنشطات. وكما هو مبين في
الملاة 4,4 من المدونة؛ فإن لجنة منح الإعفاءات لأغراض
علاجية التابعة للمنظمة العالمية لمكافحة المنشطات.
ستقوم. بناء على طلب أي لاعبين تكون إحدى
إعفاءات لأغراض علاجية.؛ بمراجعة مثل هذه القرارات.
مع التمتع بصلاحية نقضها.

0 عملية تقديم طلبات الإعفاء لأغراض علاجية

1 لا ينظر في أي طلب إعفاء لأغراض علاجية إلا
بعد تسلّم استمارة طلب مستكملة حسب الأصول.
ويجب أن تتضمن هذه الاستمارة كافة الوثائق ذات
الصلة (انظر الذيل 1 - استمارة طلب الإعفاء لأغراض
علاجية). وينبغي معالجة عملية تقديم الطلب مع التقيد
الصارم بمبادىء السرية الطبية.

2 يمكن لملنظمات مكافحة اللنشطات أن تدخل
تعديلات على استمارة (استمارات) طلب الإعفاء
لأغراض علاجية, المعروضة في الذيل 1 بهدف تضمينها
مطالبات بتقديم معلومات إضافية. ولكن بدون حذف أي
أقسام أو بنود منها.

3 يجوز لمنظمات مكافحة المنشطات أن تقوم
بترجمة استمارة (استمارات) طلب الإعفاء لأغراض
علاجية إلى لغة (لغات) أخرى. بيد أن الاستمارة
يجب أن تظل تحمل إحدى اللغتين الإنجليزية أو
الفرنسية.

4 لا يجوز للاعب المعني أن يقدم طلبا للحصول
على إعفاء لأغراض علاجية إلى أكثر من منظمة واحدة
لمكافحة المنشطات. ويجب أن يتضمن الطلب تحديدا
لرياضة اللاعب. وعند الاقتضاءء؛ تحديد تخصصه

وموقعه أو دوره المحدد.

5 يجب أن يتضمن الطلب بيانا لأي طلب سابق
و/ أو حالي للترخيص باستخدام ما يعتبر في الحالات
العادية عقارا محظورا أو وسيلة محظورة.
واسمالهيئةالتي قدمإليها الطلب. والقرار

الذى اتخذته بشأنه.

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

6 يجب أن يتضمن الطلب عرضا شاملا للخلفية
الطبية ونتائج جميع الفحوص والتحريات المختبرية
والدراسات التصويرية ذات الصلة بالطلب.

7 يتم إجراء أي تحريات أو فحوص أو دراسات
تصويرية إضافية مناسبة تطلبها لجنة منح الإعفاءات
لأغراض علاجية التابعة لمنظمة مكافحة المنشطات, على
لوطنية المشرفة عليه.

8 يجب أن يتضمن الطلب بيبانا من طبيب
مؤهل حسب الأصول يشهد فيه على ضرورة
ستخدام ما يعتبر في الحالات العادية عقارا محظورا
أو وسيلة محظورة في معالجة اللاعب المعني ويشرح
لسبب في أنه ليس من الممكن الآن؛ أو لم يكن من
لممكن في السابق؛ استخدام دواء بديل مسموح به في
معالجة هذه الحالة.

9 يجب تحديد الجرعة للعقار المحظور المعنى أو
لوسيلة المحظورة المعنية وطريقة الاستعمال ومدته.

0 ينبغي أن تصدر لجنة منح الإعفاءات لأغراض
علاجية قرارها في غضون 30 يوما بعد تسلّم كافة
لوثائق المتعلّقة بالموضوع. وتتولى منظمة مكافحة
لمنشطات ذات الصلة إبلاغ القرار كتابة إلى اللاعب
لمعني. وفي حالة منح إعفاء لأغراض علاجية للاعب من
لمجموعة الخاضعة للاختبار والملسجلة لدى منظمة
مكافحة المنشطات, فسيجري تزويد اللاعب المعني
والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات بشهادة موافقة
تتضمن معلومات عن مدة الإعفاء وعن أي شروط
تتعلق بهذا الإعفاء لأغراض علاجية.

1 أ) عندما تتلقى لجنة منح الإعفاءات
لأغراض علاجية التابعة للوكالة العالمية لمكافحة
لمنشطات. من أحد اللاعبين طلبا للمراجعة يجوز
لهاء وفقا للمادة 4,4 من المدونة,؛ أن تنقض قرارا بمنح
إعفاء لأغراض علاجية صادرا عن إحدى منظمات
مكافحة المنشطات. ويقدم اللاعب المعني إلى هذه
للجنة جميع المعلومات المرفقة بطلب الإعفاء لأغراض
علاجية الذي كان قد قدمه أصلا إلى منظمة مكافحة
لمنشطات, وذلك مع تسديد مبلغ الرسم اللازم. ويظل
لقرار الأصلى نافذا إلى أن يتم الانتهاء من عملية
لمراجعة. وينبغي آلا تستغرق هذه العملية أكثر من 30
يوما بعد تسلّم الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
للمعلومات المطلوبة.

ب) يمكن للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أن
تقوم بعملية مراجعة في أي وقت. ويتعين على
لجنتها المخت لمختصة بمنح الإعفاءات لأغراض علاجية أن
تنجز عمليتها الخاصة بالمراجعة فى غضون 30
يوما.

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

2 أسفرت عملية المراجعة لقرار خاص بمنح
إعفاء لأغراض علاجية عن نقض هذا القرار ء فإن هذا
التغيير لا يطبق بأثر رجعي ولا يترتب عليه إلغاء
النتائج التي أحرزها اللاعب المعني خلال الفترة التي
كان فيها الإعفاء لأغراض علاجية ممنوحا له. ويصبح
قرار النقض نافذا فى أجل لا يتعدى 14 يوما بعد إبلاغه
إلى اللاعب المعني. .

0 الإجراء المغختصر لطلب إعفاء لأغراض
علاجية

1 من المسلّم به أن بعض العقاقير المدرجة في
قائمة العقاقير المحظورة تستخدم لمعالجة حالات طبية
شائعة فى الأوساط الرياضية. وفى مثل هذه الحالات لا
يكون من الضروري تقديم طلب مفصل على النحو
المبين في القسمين 4 و7. ولذلك يُعتمد إجراء مختصر
لطلب الإعفاء لأغراض علاجية.

2 العقاقير المحظورة أو الوسائل المحظورة
التي يمكن الترخيص باستخدامها بموجب هذا الإجراء
المختصر تقتصر حصرا على ما يلى : نواهض البيتا-2
(فورموتيرول وسالبوتامول وساليتيرول
وتيربوتالين) عن طريق الاستنشاق.
وغلوكوكور تيكوستيرويدز بطرق غير جهازية.

3 لكي يتمكن اللاعب من استخدام أحد العقاقير
المذكورة أعلاه فإن عليه أن يقدم إلى منظمة مكافحة
المنشطات إخطارا طبيا يبرر الحاجة العلاجية. ويجب
أن يتضمن هذا الإخطار الطبى.ء المبين فى الذيل 2.
عرضا لتشخيص الحالة, واسم الدواء, ومقدار الجرعة.
وطريقة الاستعمال. ومدة العلاج. وينبغي أن يقدم.
عند الاقتضاءء, بيان للاختبارات التى أجريت
لتشخيص الحالة (بدون ذكر نتائج هذه الاختبارات
وتفاصيلها).

4 يشمل الإجراء المختصر ما يأتى :

أ) تصبح الموافقة على استخدام العقاقير
الحظورة. الخاضعة للإجراء المختصر. نافذة لدى
تسلّم منظمة مكافحة المنشطات لإخطار كامل لهذا
الغرض. ويجب أن تعاد الإخطارات الناقصة إلى
مقدمى الطلبات.

ب) لدى تسلّم منظمة مكافحة المنشطات لإخطار
كامل. فإن عليها أن تسارع إلى إبلاغ اللاعب المعني.
ويجب أن يجري أيضاء عند الاقتضاءء؛ إبلاغ الاتحاد
الدولى والاتحاد الوطنى للاعب وكذلك المنظمة
الوطنية لمكافحة المنشطات. وتقوم منظمة مكافحة
المنشطات بإبلاغ الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
فقط عند تلقيهالإخطار من لاعب من المستوى
الدولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ج) لا ينظر في الموافقة بأثر رجعي على طلب منح
إعفاء مختصر لأغراض علاجية إلاّ في إحدى الحالتين
التاليتين :

إذا تبيّن أنه كانت هناك حاجة لمعالجة طارئة أو
معالجة لحالة طبية حادة.

إذا تبيِّن أن ظروفا استثنائية حالت دون توافر
وقت كاف أو فرصة سواء لتقديم طلب. أو لدراسته من
جانب لجنة منع الإعفاءات لأغراض علاجية. قبل عملية
مراقبة تعاطي المنشطات.

5 أ) يمكن للجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية
المعنية, أو للجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية
التابعة للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات, أن تقوم
بعملية مراجعة فى أي وقت خلال فترة الإعفاء
لأغراض علاجية. 0

ب) إذا طلب أحد اللاعبين إعادة النظر فى رفض
طلب إعفاء مختصر لأغراض علاجية؛ فإنه يمكن للجنة
منح الإعفاءات لأغراض علاجية التابعة للوكالة
العالية لمكافحة المنشطات أن تطلب منه تقديم ما تراه
ضروريا من معلومات طبية إضافية. على أن يتحمل
اللاعب المعني المصروفات المترتبة على هذه العملية.

6 يجوز للجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية
أو للجنة منح الإعفاءات لأغراض علاجية التابعة للوكالة
العالمية لمكافحة المنشطات أن تلغي في أي وقت إعفاء
مختصرا لأغراض علاجية. ويجري إبلاغ هذا القرار
فورا إلى اللاعب المعني وإلى اتحاده الدولي وجميع
منظمات مكافحة المنشطات المعنية.

7 يصبح الإلفغاء نافذا فور إبلاغ القرار إلى
اللاعب المعنى. بيد أنه سيكون بإمكان اللاعب المعنى أن
يطلب إعفاء لأغراض علاجية في إطار القسم 7.

0 مركز تبادل المعلومات

1 يتعين على منظمات مكافحة المنشطات أن
تقدم إلى الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات جميع
الإعفاءات الممنوحة لأغراض علاجية بموجب أحكام القسم
7. بالإضافة إلى جميع المستندات المتعلقة بها.

2 بالنسبة للإعفاءات المختصرة لأغراض علاجية.
تقوم منظمات مكافحة المنشطات بتزويد الوكالة
العاللية لمكافحة المنشطات بالطلبات الطبية التي
يقدمها اللاعبون من المستوى الدولي بموجب القسم 8,4.

3 يكفل مركز تبادل المعلومات السرية الكاملة
لجميع المعلومات الطبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

