
وزارة الداع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1427

الموافق 7 فشت سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام
رئيسين ونواب رؤساء للمصالح الجهوية
لمراقبة الالتزام بالنفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب
عام 1427 الموافق 7 غشت سنة 2006 تنهى, ابتداء من
أل غشت سنة 2006, مهامٌ الضباط الآتية أسماؤهم
بصفتهم رئيسين ونواب رؤساء للمصالح الجهوية
لمراقبة الالتزام بالنفقات لدى النواحي العسكرية
الآتية :

رئيسا المصلحتين :

- الرائد محمد إقبال ميمون. الناحية
العسكرية الثالثة.

-الرائد فهمي بن أحمد. الناحية
العسكرية الخامسة.

نواب رؤساء المصالح :
- الملازم الأول رضوان بوعزة. الناحية
العسكرية الرابعة.
- النقيب الوردي منصوري. الناحية
العسكرية الخامسة.
- الملازم الأول عز الدين شلغوم. الناحية
العسكرية السادسة.
جل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 رجب عام 1427
الموافق 7 غفشت سنة 2006 ,؛ يتضمّن تعيين
رئيسين ونواب رؤساء للمصالح الجهوية
لمراقبة الالتزام بالنفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب
عام 1427 الموافق 7 غشت سنة 2006 يعيِن؛ ابتداء من
أل غشت سنة 2006, الضباط الآتية أسماؤهم رئيسين
ونواب روؤساء للمصالح الجهوية لمراقبة الالتزام
بالنفقات لدى النواحى العسكرية الآتية :

رئيسا المصلحتين :

- النثقيب طيب حشلاف. الناحية
العسكرية الثالشة.

- الرائد ياسين غاشة. الناحية العسكرية
الخامسة.

ثواب رؤساء المصالح :
- الملازم الأول سيف الدين تواتي. الناحية
العسكرية الرابعة.
- الملازم الأؤل بوعلام سمير, الناحية
العسكرية الخامسة.
- الملازم الأول محمد تريرة.الناحية
العسكرية السادسة.
جل

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 19 رجب عام 1427
الموافق 14 فشت سنة 2006, يتضمّن تجديد
انتداب رئيس المحمكمة العسكرية الدائمة
بوهران/ الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب
عام 1427 الموافق 14 غشت سنة 2006 يجدّد انتداب
السّيد أحمد صباغ؛ لدى وزارة الدّفاع الوطني.؛ بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران/ الناحية
العسكرية الثانية. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من أؤّل
سبتمبر سنة 2006.

وزارة التجارة

