قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤْرِّخْ في 12 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 8
يوليوى سنة 2006 ؛, يجعل منهج تحديد نسبة الآزوت
القاعدي المتبخر الإجمالي في منتوجات الصيد
البحري إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي "رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في3 رجب عام 1410 الموافق 30 يتاير سنة1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453

المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- 189 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425الموافق7 يوليو سنة
4 الذى يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري و تربية المائيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد
نسبة الآزوت القاعدي الإجمالي المتبخر في منتوجات
لصيد البحري إجبارياء 0 ا

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة الآزوت القاعدى
لإجمالي المتبخر في منتوجات الصيد البحريء فإن
مخابر مراقبة الجودة و قمع الغش و المخابر المعتمدة
لهذا الغرض ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق .

كماايجب أن يستعمل المخبر عند الأمر
خبرة, هذا المنهج.

بإجراء

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 8 يوليو سنة 2006.

الهاشمي جعبوب7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمير سنة 2006 م

الملحق

منهج تحديد نسبة الآزوت القامدي المتبخر

1 تعريف :

تنطبق تسمية آزوت قاعدي متبخر إجمالي على
المجموعة المتكونة من الآمونياك و الآمينات المتبخرة.

تتناسب كمية الآزوت القاعدي ا لمتبخر الإجمالى
لمادة غذائية. مباشرة مع مستوى الهدم البروتيني.

2 . ميدا المعايرة :

يتم جرالآزوت القاعدي المتبخر الإجمالي المزاح
بواسطة كربونات الليتيوم (قاعدة ضعيفة لاتحلل
لا اليورياء لاالبروتيدات ولا الأحماض الأمينية) ببخار
الماء. تعاير القطارة بحمض الكبريت.

3 . التجهيزات :

- إناء كروي بيركس سعته 500 ملل.

- جهاز مبردء

- جهاز موصول بأنبوب مبرد مستقيم؛

- بيشرسعته 100 ملل.

تبين التجرية أنه من المستحسن استعمال جهاز
ذو ترويض كروي مثبت بملاقط؛ تتفكك بسهولة حتى
في الحرارة وتضمن كتيمية كافية.

4 . الكواشف :
4 ماء حديث التقطير.
4 سيليكون رودو رسيل ([120000:511 ) مانع
لتكوين الرغوة). (*)
4 فيروسيانور البوتاسيوم 0615 في الماء.
4 أستات الزنك 0630 في الماء.
4 محلول فينول فتاليين 962 في كحول ذو 90".

64 محلول كربونات الليثيوم حتى التشبع
(حوالي 68).

(*) يسمح المركب المتكون من السيليكون المائع
فيروسيانور البوتاسيوم و أستات الزنك عملية التصفية
التي تضمن حجز البروتيدات.

‎١‏ أن إضافة بعذ

‏جزيئات من حجر الكدان الكبريتية

‏ع ية الغليان.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

‏4 محلول مائي لأليزارين السلفونات الصوديوم
05

‏4 محلول حمض الكبريت 0,1 نظامية.

‏5 . طريقة العمل :

‏- توزن 10غ من المنتوج المراد تحليله. إذا كان
المنتوج محفوظ في الزيت (سردين معلب) أو في سائل

‏أوراق الترشيح.

‏- يوضع في قارورة أسطوانية الشكل سعتها 250
ملل (عريضة الفتحة) مع 50 ملل من الماء المقطر.

‏- يسحق بواسطة جهاز خلط سريع.

‏- يسكب المسحوق داخل الإناء الكروي لجهاز
التقطير.

‏- تغسل القارورة وساق جهاز السحق بواسطة 50
ملل من الماء.

‏تسكب مياه الغسل داخل الإناء الكروي. ثم يضاف
على التوالي مع الرج في كل مرة :

‏- 3 قطرات من رودو رسيل (1ن8000:5)؛

‏-1 ملل من محلول فيروسيانور البوتاسيوم؛
-1 ملل من محلول أستات الزنك.

‏-5 قطرات من محلول فينول فتاليين.

‏-20 ملل من محلول كربونات الليثيوم.

‏يرافق هذه الإضافة الأخيرة تغييرا في لون
الفينول فتاليين إلى الأحمر الخالص.

‏يربط الإناء الكروي مباشرة بالمبرد النازل الذي
يدخل طرفه داخل بيشر سعته 100 ملل يحتوي على20
ملل من الماء المقطر و 5 قطرات من الأليزارين. يجب أن
تسقط القطارة مباشرة في هذا الخليط؛ بحيث يكون
الطرف الأسفل للمبرد مغمورا.

‏يسخن الإناء الكروي حتى الغليان. وعند بداية

‏تغير الأليزارين إلى اللون البنفسجي ؛ تواصل عملية
التقطير لمدة 10 دقائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يفصل الإناء الكروي عن المبرد.

يغسل جهاز التقطير و تجمع مياه الغسل داخل
البيشر.

يعاير الآزوت القاعدي المتبخر الإجمالي بواسطة
محلول حمض الكبريت [,0)نظامية؛ بتغير لون
الأليزارين إلى الأصفر القشي.

6 . التعبير عن النتائج :

يعبرعن الآزوت القاعدي المتبخر الإجمالى
بالآمونياك ( 2033 17).

ترد النتيجة إلى 100غ من المنتوج.. ليكن ن عدد
المليلترات من حمض الكبريت 0,1 نظامية المستعمل

الآزوت القاعدي المتبخر الإجمالي 8.8.7.1 (مغ/
0غ < 1,7 لان 17-10ن)

ا

قرارمؤرخ في 12 جمادى الثانية مام 7 الموافق 8
يوليوى سنة 2006, يجعل منهج تحديد الهستامين
كروماتوغرافيا في طور سائل ذات دقة عالية
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة1990

والمتعلق بمراقبة الجودة و قمع الغش, المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد تدابير حفظ الصحة و النظافة
الملطبقة على منتوجات الصيد البحري و تربية
المائيات.

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

يقرر ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد
نسبة الهستامين في منتوجات الصيد البحري بواسطة
كروماتوغرافيا في طور سائل ذات دقة عالية إجباريا.

المادة2 : لتحديد نسبة الهستامين في منتوجات
الصيد البحري بواسطة كروماتوغرافيا في طور سائل
ذات دقة عالية , فإن مخابر مراقبة الجودة و قمع الغفش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال المنهج

كمايجب أن يستعمل المخبر عند الأمر بإجراء
خبرة. هذا المنهج.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 8 يوليو سنة 2006.

الهاشمي جعبوب

الملحق

منهج لتحديد نسبة الهستامين في
منتوجات الصيد البحري بواسطة
كروماتوغرافيا في طور سائل ذات دقة عالية.

1. موضوع :

يبين هذا المنهج معايرة الهستامين في سمك
التونة أو السردين أو الاسقمري أو البلم أو أي منتوج
بحري طازج أو مجمد أو معالج بالدخان مجفف أو
معالج على طريقة آبرت (200©1258) أو تعرض لأي
معالجة أخرى.

الهستامين عبارة عن أمين ناتج عن هدم
الهستيدين بنزع الكربون. يمكن أن يؤدي تواجدها في
السمك؛ بنسب أعلى من 10مغ/ 100غ إلى تسممات.

2 المبداً :

تذوب الهستامين في حمض ثلاثي كلور و أستيك ,
تركب مع الأورتوفتال الدهيد.؛ تفصل بواسطة

7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمبر سنة 2006 م
الكرو ماتوغرافيا فى طور سائل ذات دقة عالية على
أطوار معكوسة, ثم يكشف عنها بواسطة القياس
الفليورو متري.
3. التجهيزات :
- جهاز سحقء
- ميزانء
- مضخة إيزوقراطية لكروماتوغرافيا في طور
سائل.
- محقنة من نوع 1811500177115 ذات حلقة حقن
ل20 ميكرولتر.

- عمود 018 (20 سم *«4مم) : سيليس كروية 5
ميكرومتر مدخلة 018 مع احتمال إضافة عمود مسبقء

- كاشف فليورومتري ذو تدفق مستمر مع خلية
ل 20 ميكرولتر.

- مسجل مكامل.

-احتمال ‎١‏ ستعمال محضر ذاتي- محقن
أتوماتيكي.

4. الكواشف :

محلول حمض ثلاثي كلور واستيك (ه1) 20 9

-ثنائي كلورهيدراتالهستامين
(184,07ميليمولارية)؛

- محلول الهستامين ذو تركيز 3,33مغ/ملل.
يذوب 165,6 مغ من ثنائي كلورهيدرات

الهستامين في 100ملل من ثلاثي كلورو أستيك (168)
10

يخفف إلى 3/1 ثم إلى 100/1

- محلول أورتوفتال الدهيد (8/ط0) تركيزه 10
مغ/ملل في الميثانول.

- محلول الصودا 2 نظامية.

- محلول حمض الكلوريدريك 3 نظامية.

- أسيتونيتريل للكروماتوغرافيا في طور سائل
ذات دقة عالية.

-محلول تركيزه 1 ميليمولارية من ثنائي
البوتاسيوم هيدرو جينوفوسفات (06211004,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تذوب 174,2مغ من 16211004 في لتر واحد من ماء
ذو ثقاوة عالية؛

- محلول العابر في الكروماتوغرافيا : 9640 من
أسيتونتريل و 60 6 من محلول 12211004 تركيزه
1 ميليمولارية.

- مرشحة 5 ميكرومتر.

- ورق ترشيح ذو طيات رقم 127
5. طريقة العمل :
5 تحضير مصفى (16556001) ثلاثي كلورواستيك :

تسحق و تجانس عينة ممثلة تزن 200غ تقريبا
وتقتطع العينة للتجربة مباشرة.
5 حالة السمك الطازج و المجمد :

تجانس 100غ من العينة مع 50 ملل من الماء في
جهاز للسحق ثم تضاف 50 ملل من محلول ثلاثي
كلورو أستيك (1©8) 20 96 يخلط من جديد ثم يرشع في
ورق ترشيح ذو طيات رقم 127.

5 حالة السمك المعلب :

نفس الطريقة السابقة بأخذ 50غ من اللحم المقطرء
0 ملل من الماء و 50 ملل من محلول ثلاثي
كلور و أستيك (8ه©1) 20 9 .

5 حالة السمك نصف المعلب :

نفس الطريقة , بأخذ 40غ من لحم السمك و 100 ملل
من الماء و 50 ملل من محلول ثلاشثي كلوروأستيك
ه20 20 .

5 تفاعل التركيب مع أو رتوقتال الدهيد :

يخفف جزء صغير من الرشاحة الى 10/1 فى ماء
خال من المواد المعدذ نية ثم يرشح في مرثٌ شحة5
ميكرولتر.

يمكن إجراء بقية التفاعل يدويا أو بواسطة محضر
- محقن ذاتى.

تقتطع 100 ميكرولتر من المحلول المخفف الى 10/1
و يضاف إليه 900 ميكرولتر من الماء ذو نقاوة عالية ثم
نجعل المحلول قاعدي بإضافة 200 ميكرولتر من1:011
(2 نظامية) ثم يضاف 100ميكرولتر من محلول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

أور توفتال الدهيد (0/8) (10ملغ/ملل). ينتظر لمدة
أربع دقائق ثم يوقف التفاعل بإضافة 150ميكرولتر
من 116 (3 نظامية).

يرج الأنبوب جيدا بعد إضافة كل كاشف مع
المراعاة الدقيقة لوقت التركيب أي أربع دقائق.

5 العبور في الكروماتوغرافيا :

-التدفق : 1ملل/دقيقة.؛

- المذيب العابر فى الكرو ماتوغرافيا : 9640
من الاسيتونتريل و60 9 من محول 11221004
ميليمولارية.

- الحجم المحقن : 20 ميكرولترء

- كشف فليور ومتري : طول موجة التهيج 360
نانومتر و طول موجة الإرسال 450 نانومترء

- تسجيل و تكامل مساحات منحنيات
الهستامين؛

- مدة عبور المحلول في الكروماتوغرافيا هي 6

ا معايرة الخارجية ( بالحضر الذاتي) :

-100 ميكرولتر من محلول الهستامين تركيزه
3 - ملغ/ملل

-900 ميكرولتر من الماء؛

- 200 ميكرو لتر من 2108011 نظامية.

- 100 ميكرولتر من أو رتوفتال الدهيد (08/8) 10
ملغ/ملل. انتظار 4 دقائق.

-150 ميكرولتر من 116 نظاميته 3, العبور فى
كروماتوغرافيا في طور سائل ذات دقة عالية.

تحتوى 20 ميكرولتر المحقنة على 4,6 مغ من
الهستامين.

إذا كانت نسبة الهستامين ضعيفة. يجرى تفاعل
التركيب على مصفى (1656000) ثلاثي كلوروأستيك
(©1) غير مخفف أو ذو تخفيف ضعيف و العكس, إذا
كانت هذه النسبة مر تفعة؛ يخفف المصفى 08556680)
بطريقة يمكن الحصول فيها على قراءة كرو ماتوغرافية
قريبة من المحلول النموذجي.

يجرى تحديدان إثنان على نفس المصفى (:065868)
المحضر.

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سنة 2006 م
6.التعبير عن النتائج :

1.6 الحساب :

نسبة الهستامين المعبر عنها بالملغرام ل 100غ من
العينة هي :
ه< 6,66 »* م سمك طازج أو مجمد
من
ه< 10 »م سمك معلب
من
ه<15,83 »م سمك نصف معلب

من

يث :

من : مساحة منحنىالهستامين للعينة
النموذجية.

م : مساحة متحنى الهستامين للعينة المراد

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين. إذا
توفرت شروط التكرارية.

يعبر عن النتيجة :

- بتقريب 0,5مغ (القيمة المطلقة) لنسب أقل من
0مغ/ 100 غ؛

- بتقريب 1مغ (القيمة المطلقة) لنسب أكبر من
0مغ /100غ.

6 التكرارية :

يجب أن لا يتعدى الفرق بين نتيجتي تحديدين
منجزين من طرف نفس المحلل 5 9 من القيمة النسبية.

6 عتبة الكشف :

- سمك طازج أو مجمد : 0,5مغ/ 100غ؛
- سمك معلب : 0,75مغ/100غ.

- سمك نصف معلب : 1مغ /100غ.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

