لمبيِّنة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدخول المدرسي
5 - 2006 . مؤسسات التعليم الثانوي المبيّنة في
لملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة3: تخضع مؤسسات التعليم الثانوي
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم رقم
2-6 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16
أبريل سنة 1976, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

ال ملحق الأول
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي المنشأة للسنة الدراسية 2006-2005

تّ انوية بن راشد
تّ انوية زوقاري لخضر
ثانوية يطو بن أحمد
ثانوية روام خليفة

ثانوية الخنق الجديدةالحا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملحق الأول (تابع)

رمن
الولاية
07 ِ 8 . انوية الحي الشرقي

ثانوية الحي الجديد شتمة
ثانوية الحي الجديد الفيض

ثانوية مدريسة الجديدة
ثانوية السوقر الجديدة
ثانوية كرمان الجديدة

ثانوية عبد الحميد بن باديس

ثانوية زعفران

ثانوية الركنية الجديدة

ثانوية عين الحجل الجديدة
ثانوية بلعايبة الجديدة

ثانوية عكاز مركز
ثانوية عين فكان مركز

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 الا

ا ملحق الأول (تابع)

ثانوية المغير الجديدة

ثانوية بغاي الجديدة

ثانوية الحي الجنوبي

ثانوية حي برال صالح

ثانوية أحمد راشدي مركز
ثانوية فرجيوة

ثانوية عين الطلبة

ثانوية حي السوارق

ثانوية ضاية بن ضحوة

ثانوية جديوية الجديدة
ثانوية وادي الجمعة
ثانوية الرمكة

الحا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الملحق الثاني
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي الملفاة للسنة الدراسية 2006/2005

ثانوية أبو الحسن القديمة ( بناء
جاهز قديم هدم )

( تنقل إلى ثانوية أبو الحس:
الجديدة)

ثانوية زوقاري لخضر القديمة ( بناء
جاهز قديم هدم)
(تنقل إلى ثانوية تاجنة الجديدة)

ثانوية الإخوة بن ناجي القديمة
(تحول إلى مدرسة أساسية
الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية الفيض الجديدة)

ثانوية شريط لزهر القديمة (تحوّل
إلى مدرسة أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية الحمامات الجديدة)

ثانوية مطروح العيد القديمة حي
الزيتون (تحول إلى مدرسة
أساسية الطور 3)

(تنقل إلى ثانوية تبسة الجديدة)

ثانوية عداوي الحبيب القديمة (تحول
إلى مدرسة أساسية الطور 3)
(تنقل إلى ثانوية مدريسة الجديدة )

لمحلات إلى التعليم الأساسي
لطورين الأول والثاني)

(تنقل إلى ثانوية سيدي عبد العزيز
لجديدة )

إلى التعليم الأساسي الطورين
لأول و الثاني)
( تنقل إلى ثانوية تاكسنة الجديدة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

7ه
2006
م

أل رمضان
4 سبتمير

مراسيم فردية

