
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1427 الموافق 20 غشت سنة 2006.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1427 الموافق 19 غشت سنة 2006 ؛ يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة صندوق الضمان

الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1427 الموافق 19 غشت سنة 2006, يعين أعضاء في مجلس إدارة صندوق
الضمان الفلاحي, تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 9895 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق
أول أبريل سنة 1995 والمتعلق بصندوق الضمان الفلاحي. لمدة أر بع (4) سنوات , السيدة والسادة الآتية أسماؤهم :

- خالد بن جده. ممثل الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي؛

- عمار فلاح ممثل الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي.

- الوناس فراعون. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سعيدة زوقار ء ممثلة الوزير المكلف بالفلاحة.

- الحاج جعلالي, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة