
أول رمضان
4 سبتمير

مرسوم تنفيذي رقم 328-06 مؤَرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006, يتضمّن
إنشاء مدارس أساسية (الطورن الثالث) وإلفاء
أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
لثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمّن
تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16ربيع
لثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلّق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2005 - 2006, المدارس الأساسية ( الطور
لثالث) المبيِّنة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى, ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2005 - 2006, المدارس الأساسية
(الطور الثالث) المبيّنة في الملحق الثاني بهذا
لمرسوم.

الملاة 3: تخضع المدارس الأساسية (الطور
لثالث) المذكورة في المادة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم
رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق
6 أبريل سنة 1976, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

ا ملحق الأول
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) المنشأة للسنة الدراسية 2006-2005

تسمية المؤسسّسة

لمدرسة الأساسية تيمقتن
لمدرسة الأساسية السبع
لمدرسة الأساسية الساهلة
لمدرسة الأساسية ان زغمير

لمدرسة الأساسية ابن رشد

لمدرسة الأساسية صداقى عبد القادر
بر الصفصاف ‎١‏

لمدرسة الأساسية بطاش الجيلالى
بقعة المزاوات ‎١‏
‏لمدرسة الأساسية مروانى عابدالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 ال 0

ا ملحق الأول (تابع)

الولاية ‏ |البلدب
الأغواط 08.01 لمدرسة الأساسية الأغواط الجديدة
8 أتاد لمدرسة الأساسية الحاجب

5 أعين الفكرون لمدرسة الأساسية عين الفكرون مركز

091 أ ْ لمدرسة الأساسية رأس العيون
الجديدة

اسية إغيل أوبرواق
اسية أزغار

اسية إيقجان

اسية تالة هيبة

3 الأساسية 18 فيفري
3 الأساسية تعاونية يوسف
3
الأساسية الحي الجديد فوغالة

3 الأساسية الاخوة بن ناجي

00 1038

05915 1135

8 أمدريسة 0596 3 الأساسية مدريسة الجديدة
3 أ|سيديا 05997 3 الأساسية سيدي الحسني
الحسنى
1 اأاتيارت 05998 3 الأساسية عين المصباح
7 أافرندة 05999 3 الأساسية فرندة الجديدة
1 اأاتيارت 06000 لمدرسة الأساسية سوناتيبا طريق
السوقر

الحا الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

ا ملحق الأول (تابع)

3 الأساسية الشارف

الأساسية عين الإبل
لمدرسة الأساسية قرية أولاد عبيد
الله

لمدرسة الأساسية حراثن

لمدرسة الأساسية قاوس مركز
لمدرسة الأساسية تاسيفت

لمدرسة الأساسية العنصر مركز
لمدرسة الأساسية سيدي عبد العزيز

لمدرسة الأساسية المنطقة الحضرية
الجديدة للسكن حي الهضاب
لأساسية لمروج الجديدة
الأساسية بلعة مركز

ة الأساسية حمام السخنة

3 الأساسية بني عزيز
سية حي الزيتون
اسية زواوي قدور
سية الصخرة

اسية بن زايد قدور

اسية سيدى شعيب

سية بتر الحمام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 الا

ا ملحق الأول (تابع)

3 الأساسية برج صباط الجديدة

ة الأساسية عين سمارة الجديدة
لمدرسة الأساسية زيغود يوسف
الجديدة
لمدرسة الأساسية بكيرة الجديدة
لمدرسة الأساسية المديثنة الجديدة

اسية عين الملح
أساسية أولاد سيدى

اسية أولاد دراج

لمدرسة الأساسية سعيدعتبة

الشرقية

لمدرسة الأساسية النجمة
لمدرسة الأساسية حى زبانة
لمدرسة الأساسية حاسي بونيف

لمدرسة الأساسية سيدى معروف

الحا الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

ا ملحق الأول (تابع)

الولاية البلدة

32.1

اسية حي موسى رداح

اسية تاوزيانت

اسية بواسماعيل الجديدة
اسية سيدي سميان
سية الداموس

اسية عين تاقورايت
اسية الدواودة الجديدة

الأساسية حي بوصلاح
3 الأساسية حى التجزئة 279

لمدرسة الأساسية حى بوقرانة
الجديدة

لمدرسة الأساسية تارمست

لمدرسة الأساسية عمورة مزرعة

لمدرسة الأساسية أولاد باسة

لمدرسة الأساسية حى 19مارس
لمدرسة الأساسية قلعة الشيخ
بوعمامة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 الا

الملحق الأول (تابع)

لمدرسة الأساسية حى برمادية
لمدرسة الأساسية جديوية مركز
لمدرسة الأساسية عين أم طبول

المدرسة الأساسية إن زغمير القديمة
(تحول إلى ثانوية) (تنقل إلى
المدرسة الأساسية الطور الثالث إن
زغمير الجديدة).

المدرسة الأساسية شروين القديمة
(تحول إلى ثانوية) (تنقل إلى
المدرسة الأساسية الطور الثالث

شروين الجديدة).

المدرسة الأساسية مروانى عابد
القديمة (تعاد المحلات إلى التعليم
الأساسي الطورين الأول
والثاني)(إتنقل إلى المدرسة
الأساسية الطور الثالث مروانى
عابد الجديدة). ‎١‏

المدرسة الأساسية إبن رشد القديمة
(بناء جاهز قديم هدم) (تنقل إلى
المدرسة الأساسية الطور الثالث

إبن رشد الجديدة).

المدرسة الأساسية صداقى عبد القادر
بئئر الصفصاف القديمة (تعاد المحلات
إلى التعليم الأساسي الطورين
الأول و الثاني) (تنقل إلى المدرسة
الأساسية الطور الثالث صداقى
عبد القادر الجديدة). ‎١‏

الحا الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الملحق الثاني (تابع)

المدرسة الأساسية القديمة الحي الجديد

الفيض (تحول إلى ثانوية) (تنقل
إلى المدرسة الأساسية الطور
الثالث الإخوة بن ناجي).

المدرسة الأساسية القاديرية القديمة
(تحول إلى ثانوية )

المدرسة الأساسية سايس عبد القادر
لقديمة (تعاد المحلات إلى التعليم
لأساسي الطورين الأول والثاني)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث سيدي الحسن الجديدة).

لمدرسة الأساسية زواوي قدور
لقديمة (تهدم المحلات) (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث
زواوي قدور الجديدة).

المدرسة الأساسية بن زايدي قدور
لقديمة (تهدم المحلات) (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث بن
زايدي قدور الجديدة).

المدرسة الأسا اسية رقية

ذكور القديمة (تهدم المحلات) (تنقا
إلى المدرسة الأساسيةالطور
لثالث رقية مصطفى ذكور
لجديدة).
المدرسة الأسا اسية رقية

بنات القديمة (تهدم المحلات) (تنقا
إلى المدرسة الأساسية الطور

المدرسة الأساسية روابح السعيدي
لقديمة (تهدم المحلات) (تنقل إلى
لمدرسة الأساسية الطور الثالث
عين تاغروت الجديدة).

المدرسة الأساسية غيلاسة القديمة
(تحول إلى ثانوية).

المدرسة الأساسية الإخوة معمري
لقديمة (تعاد المحلات إلى الت لتعليم
لأساسي الطورين الأول و الثاني)
(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث القليعة الجديدة).

المدرسة الأساسية حي السبخة

لقديمة ( تعاد المحلات إلى التعليم
لأساسي الطورين الأول والثاني )
( تنقل إلى المدرسة الأساسية
لطور الثالث حي السبخة
لجديدة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

