في الاتفاقية وجميع الدول التي وقّعت عليها.

7

مرسوم رئاسي رقم 300-06 مؤَرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 يتضمّن
التصديق على البروتوكول الاختياري لاتفاقية
حقوق الطفل بشان اشتراك الأطفال في
المنازمات المسلّحة. المعتمد بنيويورك في 25
مايو سنة 2000.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجِيَة.

3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الاختياري
لاتفاقية حقوق الطفل بشآن اشتراك الأطفال
فى المنازعات المسلّحة. المعتمد بنيويورك فى 25 مايو
سنة 2000,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يبصدق على البروتوكول
الاختيارى لاتفاقية حقوق الطفل بشأن اشتراك
الأطفال في المنازعات المسلّحة. المعتمد بنيويورك في
5 مايو سنة 2000, وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل
بشآن اشتراك الأطفال في المنازمات المسلحة

إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.

إذ يشجعها التأييد الساحق لاتفاقية حقوق الطفل
مما يدل على الالتزام الواسع بالعمل على تعزيز
حقوق الطفل وحمايتهاء

وإذ تؤكد من جديد أن حقوق الأطفال تتطلب
حماية خاصة.؛ وتستدعى الاستمرار فى تحسين
حالة الأطفال دون تمييز؛ فضلا عن تنشئتهم وتربيتهم
في كنف السلم والأمن.ء

وإذ تشعر بالجزع لما للمنازعات المسلحة من
تأثير ضار ومتفش على الأطفال وما لهذا الوضع من
عواقب في الأجل الطويل على استدامة السلم والأمن
والتنمية.

وإذ تدين استهداف الأطفال في حالات المنازعات
المسلحة والهجمات المباشرة على أهداف محمية بموجب
القانون الدولي. بما فيها أماكن تتسم عموما بتواجد
كبير للأطفال مثل المدارس والمستشفيات.

وإذ تلاحظ اعتماد النظام الساسي للمحكية
الجنائية الدولية وخاصة إدراجها التجنيد الإلزامى
الطواعي للأطفال دون سن الخامسة عشرة 7
استخدامهم للاشتراك النشط في الأعمال الحربية
بوصفه جريمة حرب فى المنازعات المسلحة الدولية
وغير الدولية على السواء؛3 شعبان عام 1427ه
6 سبتمبر سنة 2006م

وإذ تعتبر لذلك أن مواصلة تعزيز إعمال الحقوق
المعترف بها في اتفاقية حقوق الطفل يتطلب زيادة
حماية الأطفال من الاشتراك فى المنازعات المسلحة.

وإذ تلاحظ أن المادة 1 من اتفاقية حقوق الطفل
تحدّد أن المقصود بالطفل. لأغراض تلك الاتفاقية. هو كل
إنسان يقل عمره عن 18 سنة ما لم يكن بلغ سن الرشد
قبل ذلك بموجب القانون المنطبق على الطفلء

واقتثاما منها بأن بروتوكولا اختياريا للاتفاقية
لقوات المسلحة واشتراكهم في الأعمال الحربية سيسهم
مساهمة فعالة في تنفيذ المبداً الذي يقضي بن تكون
مصالح الطفل الفضلى اعتبارا أوليافي جميع
لإجراءات التى تتعلق بالأطفال.

وإذ تلاحظ أن المؤتمر الدولي السادس والعشرين
للصليب الأحمر والهلال الأحمر المعقود فى كانون
لأول/ ديسمبر سنة 1995 أوصى فى جملة أمور
بأن تتخذ أطراف النزاع كل الخطوات الممكنة لضمان
عدم اشتراك الأطفال دون سن الثامنة عشرة في
لأعمال الحربية,

وإذ ترحب باعتماد اتفاقية منظمة العمل
لدولية رقم 182 بشان حظر أسواً أشكال عمل
لأطفال والإجراءات الفورية للقضاء عليها بالإجماع
فى حزيران/ يونيو سنة 1999, وهى الاتفاقية التى
تحظر؛ ضمن جملة أمور؛ التجنيد القسري أو الإجباري
للأطفال لاستخدامهم في المنازعات المسلحة. ‎١‏

وإذ تدين ببالغ القلق تجنيد الأطفال وتدريبهم
واستخدامهم داخل وعبر الحدود الوطنية في الأعمال
الحربية من جانب المجموعات المسلحة المتميزة عن
القوات المسلحة للدولة. وإذ تعترف بمسؤولية القائمين
بتجنيد الأطفال وتدريبهم واستخدامهم في هذا
الصدد؛

وإذ تذكر بالتزام كل طرف في أي نزاع مسلح
بالتقيد بأحكام القانون الإنساني الدولي؛

وإذ تشدد على أن هذا البروتوكول لايخل
بالملقاصد والمبادىء الواردة في ميشاق الأمم المتحدة
بمافيها الملاة 51 والمعايير ذات الصلة في القانون
الإنساني.

وإذ تضيع في اعتبارها أن أوضاع السلم والأمن
بالاستناد إلى الاحترام التام للمقاصد والمبادىء الواردة
في الميثاق والتقيد بصكوك حقوق الإنسان الواجبة
التطبيق أوضاع لا غنى عنها لحماية الأآطفال حماية تامة
ولا سيِّما أثناء المنازعات المسلحة والاحتلال الأجنبي؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

وإذ تعترف بالاحتياجات الخاصة لهؤلاء الأطفال
لمعرضين بصورة خاصة للتجنيد أو الاستخدام في
لأعمال الحربية بمايخالف هذا البروتوكول نظرا
لوضعهم الاقتصادي والاجتماعي أو نظرا لجنسهم؛

وإذ لا يغيب عن بالها ضرورة مراعاة الأسباب
لجذرية الاقتصادية والاجتماعية والسياسية لاشتراك
لأطفال فى النزاعات المسلحة.

واقتناما مثها بضرورة تقوية التعاون الدولي
على تنفيذ هذا البروتوكول فضلا عن إعادة التأهيل
لبدني والنفسي وإعادة الإدماج الاجتماعي للأطفال
ضحايا المنازعات المسلحة.

وإذ تشجع على اشتراك المجتمع. وخاصة اشتراك
لأطفال والضحايا من الأطفال, فى نشر المعلومات
والبرامج التعليمية المتعلقة بتنفيذ البروتوكول.

قد اتفقت على ما يأتي :

الملا الأولى

تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير الممكنة عمليا
لضمان عدم اشتراك أفراد قواتها المسلحة الذين لم
يبلغوا الثامنة عشرة من العمر اشتراكا مباشرا فى
الأعمال الحربية.

الملاة 2

تكفل الدول الأطراف عدم خضوع الأشخاص الذين
لم يبلغوا الثامنة عشرة من العمر للتجنيد الإجباري
في قواتها المسلحة.

الملاة 3

1- ترفع الدول الأطراف الحد الأدنى لسن تطوع
الأشخاص في قواتها المسلحة الوطنية عن السن المحدة
في الفقرة 3 من الملدّة 38 من اتفاقية حقوق الطفل. آخذة
في الاعتبار المبادىء الواردة في تلك الملاّة. ومعترفة
بحق الأشخاص دون سن الثامنة عشرة فى حماية خاصة
بموجب الاتفاقية.

2-تودعكلدولة طرف إعلاناملزمابعد
التصديق على هذا البروتوكول أو الانضمام إليه
يتضمن الحد الأدنى للسن الذي تسمح عنده بالتطوع في
قواتها المسلحة الوطنية ووصفا للضمانات التى
اعتمدتها لمنع فرض هذا التطوع جبرا أو قسرا.

3- تقوم الدول الأطراف التي تسمح بالتطوع
في قواتها المسلحة الوطنية دون سن الثامنة عشرة
بالتمسك بالضمانات لكفالة ما يأتى كحد أدنى :

أ) أن يكون هذا التجنيد تطوعا حقيقيا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

ب) أن يتم هذا التجنيد الطوعي بموافقة
مستنيرة من الآباء أو الأوصياء القانونيين للأشخاصء

ج) أن يحصل هؤلاء الأشخاص على المعلومات
الكاملة عن الواجبات التي تنطوي عليها هذه
الخدمة العسكرية.

د) أن يقدم هؤلاء الأشخاص دليلا موثوقابه

4 - لكل دولة طرف أن تعزز إعلانها في أي وقت
بإخطار لهذا الغرض يوجه إلى الأمين العام للأمم المتحدة
لذي يقوم بإبلاغ جميع الدول الأطراف. ويدخل هذا
لإخطار حيّز التنفيذ في التاريخ خ الذي يتلقاه فيه
لأمين العام.

5- لا ينطبق اشتراط رفع السن المذكور في
لفقرة 1 من هذه المادّة على المدارس التى تديرها
لقوات المسلحة في الدول الأطراف أو تقع تحت
سيطرتها تمشيا مع الملاّتين 28 و29 من اتفاقية حقوق
لطفقل.

الملة 4

1-لايجوز أن تقوم المجموعات المسلحة المتميزة
عن القوات المسلحة لأي دولة في أي ظرف من الظروف
بتجنيد أو استخدام الأشخاص دون سن الثامنة عشرة
فى الأعمال الحربية.

2-تتخذ الدول الأطراف <- جميع التداد بير
الممكنة عمليا لمنع هذا التجنيد والا ستخدام. بما
في ذلك اعتماد التدابير القانونية اللازمة لحظر
وتجريم هذه الممارسات.

3-لا يؤثر تطبيق هذه المادة بموجب هذا
البروتوكول على المركز القانوني لأي طرف في أي
نزاع مسلّح.

الملاة 5

ليس في هذاالبروتوكول مايجوز تفسيره
بأنه يستبعد الأحكام الواردة في قانون دولة طرف
أو في الصكوك الدولية والقانون الإنساني الدولي
والتي تفضي بقدر أكبر إلى إعمال حقوق الطفل.

الملة 6

1 - تتخذ كل دولة طرف جميع التدابير اللازمة
القانونية والإدارية وغيرها من التدابير لكفالة فعالية
تنفيذ وإعمال أحكام البروتوكول في نطاق ولايتها.

2- تتعهد الدول الأطراف بنشر مبادىء وأحكام

هذا البروتوكول على نطاق واسع وتعزيزه بالسبل
الملائمة بين البالغين والأطفال على السواء.

3 شعبان عام 7ه
6 سبتمير سنة 2006 م

3- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير الممكنة
عمليا لكفالة تسريح الأشخاص المجندين أو المستخدمين
في الأعمال الحربية في نطاق ولايتها بما يتناقض مع
هذا البروتوكول. أو إعفائهم على نحو آخر من الخدمة.
وتوفر الدول الأطراف عند اللزوم كل المساعدة الملائمة
لهؤلاء الأشخاص لشفائهم جسديا ونفسيا ولإعادة
إدماجهم اجتماعيا.

الملدة 7

1 -تتعاون الدول الأطراف في تنفيذ هذا
البروتوكول. » بما في ذلك التعاون في منع أي نشاط
يناقض البرو توكول وفي إعادة التأهيل وإعادة الإدماج
الاجتماعى للأشخاص الذين يقعون ضحايا أفعال
تناقض هذا البروتوكول. بما في ذلك من خلال التعاون
التقني والمساعدة المالية. ويتم الاضطلاع بهذه المساعدة
وبهذا التعاون بالتشاور مع الدول الأطراف المعنية
والمنظمات الدولية ذات الصلة.

2 - تقوم الدول الأطراف التي تستطيع تقديم هذه
المساعدة بتقديمها من خلال البرامج القائمة المتعددة
الأطراف أو الثنائية أو البرامج الأخرى أو من خلال
أمور أخرى منها إنشاء صندوق تبرعات وفقا لقواعد
الجمعية العامة.

الملدة 8

1 - تقدم كل دولة طرف؛ في غضون سنتين بعد
دخول هذا البروتوكول حيّز التنفيذ بالنسبة لهاء
تقريرا إلى لجنة حقوق الطفل. وتوفر فيه معلومات
شاملة عن التدابير التي اتخذتها لتنفيذ أحكام
البروتوكول, بما فى ذلك التدابير المتخذة لتنفيذ
الأحكام المتعلقة بالاشتراك والتجنيد.

2- بعد تقديم التقرير الشامل تدرج كل دولة
طرف في التقارير التي تقدمها إلى لجنة حقوق الطفلء
وفقا للمادة 44 من الاتفاقية. أية معلومات إضافية
في صدد تنفيذ البروتوكول. وتقدم الدول الأخرى
الأطراف في البروتوكول تقريرا كل خمس سنوات.

3- يجوز للجنة حقوق الطفل أن تطلب من الدول
الأطراف تقديم مزيد من المعلومات المتصلة بتنفيذ هذا
البروتوكول.

الملاة 9

1 - يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام

أي دولة طرف في الاتفاقية أو موقعة عليها.

2- يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو يتاح
الانضمام إليه لأي دولة. وتودع صكوك التصديق أو
الانضمام لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

3 شعبان عام 1427ه
6سبتمبر سنة 2006م

3- يقوم الأمين العام بصفته الوديع للاتفاقية
والبروتوكول بإبلاغ جميع الدول الأطراف في الاتفاقية
وجميع الدول الأطراف التي وقعت عليها بإيداع كل صك
من صكوك الإعلان عملا بالمادة 13

الملاة 10

1- يبداً نفاذ هذا البروتوكول بعد ثلاثة أشهر
من إيداع الصك العاشر من صكوك التصديق
أو الانضمام.

2- بالنسبة لكل دولة تصدق على هذا
البروتوكول. أو تنضم إليه بعد دخوله حيّزْ النفاذء يبدا
نفاذ هذا البروتوكول بعد شهر واحد من تاريخ إيداعها
صك التصديق أو الانضمام.

المادة 11

1- يجوز لأي دولة طرف أن تنسحب من هذا
البروتوكول في أي وقت بموجب إخطار كتابي يوجه
إلى الأمين العام للأمم المتحدة الذي يقوم بعدها بإعلام
الدول الأطراف الأخرى في الاتفاقية وجميع الدول التي
وقعت على الاتفاقية. ويصبع الانسحاب نافذا بعد
سنة من تاريخ استلام الأمين العام للأمم المتحدة
للإخطار . ولكن إذا كانت الدولة الطرف المنسحبة
تخوض نزاعا مسلحا عند انقضاء تلك السنة, لا
يبدا نفاذ الانسحاب قبل انتهاء النزاع المسلح.

2- لا يترتب على هذا الانسحاب إعفاء الدولة
الطرف من التزاماتها بموجب هذا البروتوكول في
صدد أي فعل يقع قبل التاريخ خ الذي يصبح فيه
الانسحاب نافذا. ولا يخل هذا الانسحاب بأي حال
باستمرار النظر في أي مسألة تكون بالفعل قيد
النظر أمام اللجنة قبل التاريخ الذي يصبع فيه
الانسحاب نافذا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملدة 12

1- لأي دولة طرف أن تقترح تعديلا تودعه
لدى الأمين العام للأمم المتحدة. وعلى إثر ذلك يقوم
لأمين العام بإبلاغ الدول الأطراف بالتعديل المقترح؛
طالبا إليها إعلامه بما إذا كانت تحبذ عقد مؤتمر للدول
لأطراف للنظر فى المقترحات والتصويت عليها. فإذا
حبذ ثلث الدول الأطراف على الأقل. في غضون
أربعة شهور من تاريخ هذا الإبلاغ. عقد هذا
لمؤتمر. عقده الأمين العام برعاية الأمم المتحدة.
ويعرض أي تعديل تعتمده أغلبية الدول الأطراف
لحاضرة والمصوتة فى المؤتمر على الجمعية العامة
لإقرارة.

2- يبداً نفاذ التعديل المعتمد وفقا للفقرة 1 من
هذه المادة متى أقرته الجمعية العامة للأمم المتحدة
وقبلته أغلبية ثلثي الدول الأطراف.

3- متى بداً نفاذ التعديل. يصبح ملزما للدول
الأطراف التى قبلته.؛ بينما تظل الدول الأطراف الأخرى
ملزمة بأحكام هذا البروتوكول وبأي تعديلات سابقة
تكون قد قبلتها.

الملاة 13

1 - يودع هذا البروتوكول. الذي تتساوى نصوصه
الإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية والعربية
والفرنسية في حجيتها في محفوظات الأمم المتحدة.

2 - يرسل الأمين العام للأمم المتحدة نسخا مصدقة
من هذا البروتوكول إلى جميع الدول الأطراف في
الاتفاقية وجميع الدول الموقعة عليها.

مراسيم فردية

