مرسوم تنفيذي رقم 06 - 316 مق رخ في 17 شعبان
عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006, يتضمّن
توزيع الامتمادات المغصّصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية من
ميزانيَّة التكسيير بموجب قانون الماليّة

التكميلي لسنة 2006.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84
المؤرخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو
سسنة 1984 والمتعغلق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرّخ
في 29 ذي اللقعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2006

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 93

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : توزرعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بتسعمائة وثمانية وخمسين مليونا وثلاثمائة وأربعة
وثمانين ألف ديثنار (958.384.000 دج) والمخصّصة لوزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2006, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10

سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الامتمادات الخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية لسنة 2006
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الامتمادات المخصسصة (ج)

442740
43.640

3.0

مجموع القسم الأول 91-0م عا ا * 0 شعبان عام 1427ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0 ا

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار
مجموع القسم الثاني
القسم الخالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 201000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 2077.000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.. "0 188.000
مجموعالقسمالثلث ‏ أ 101000 |
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 1500.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث. 980.000
4000
8.000
ة المركزية - الألبسة 200000
ة المركزية - طبع المطويات والكتب ذات الطابع الحرفي 200000
ة المركزية - حظيرة السيارات. "0 ب 5.0
ة المركزية - الإيجار.... 2 800.000
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000
مجموع القسم الرابع 34.0
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 958.000
‎١‏ 58.00

إعانات التسيير
إعانة لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة 81.900
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ... 40..0
مجموع القسم السادس 122.701.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 8.0
إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :0 0م)11]آ1
0م21
مجموع العنوان الثالث 226-00

0 شعبان عام 1427ه

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
3.5000
8.000.000
11.500.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - مساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة 2-0-0000
مساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف 80
لإدارة المركزية - مساهمة في نفقات سير وحدة تسيير
البرنامج - ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة في الجزائر 50.0
لمساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف 62.000.000
لمساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية 1111000
مجموع القسم الرابع 16060000 ا
مجموع العنوان الرابع 1122.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4689/00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 11000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- التعويضات والمتح
145985000
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - الموظفون المتناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 206-00
مجموع القسم الأول 342638000 0

0 شعيبان عام 7ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57
3 سبتمبر سنة 2006 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات ى المنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة و الأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية ى المنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 585000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 27000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
1900
مجموع القسم الثالث 86.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة 3- تسديد الثفة 190
للامركزية التابعة 1 2000.000
للامركزية التابعة 1 : 1100.00
للامركزية التابعة 1 ب قة 180
للامركزية التابعة 3- الألبسة 6686600
للامر كزية التابعة - حظيرة السي 2.00
للامركزية التابعة 3- الإيم 80.000
لح اللامركزية
الخبرة - التعويضات المترتبة على 1 2.000
مجموع القسم الرابع 54-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 50
مجموع القسم الخامس 00”آ5]"”
مجموع العنوان الثالث 4900
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4900
مجموع الفرع الأول 9580
مجموع الا عتمادات الخصصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وى الصناعة التقليدية 3.80 588"

لح
لح
لح
لح
لح
لح

لح

ل

0 شعبان 1427 2 2 . .
بان ب زات 57
ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
