مرسوم تنفيذي رقم 342-06 مؤرّخ في 4+ رمضان عام

7 الموافق 27 سبتمبر سنة 2006 ؛ يحدد قائمة

ال مناصب العليا في المصالح الشارجية لوزارة

التجارة وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-89
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لمطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى
لإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
لمطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-92
لموٌرّخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 الذي يحدّ قائمة المناصب العليا الخاصة في

لح الخارجية للمنافسة وال ر وتصنية
وشروط التعيين فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-03
لمؤٌرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة
لتجارة وصلاحياتها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليافي المصالح الخارجية لوزارة التجارة
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2 : زيادة على المناصب العليا النصوص
عليها في الملاتين 36 و57 من المرسوم التنفيذي رقم
2079 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ تحدّد قائمة المناصب
العليا في المصالح الخارجيَّة لوزارة التّجارة كما يأتي :

- على مستوى المديرية الجهوية للتّجارة :

- رئيس مصلحة جهوية.

- رئيس مكتب جهوي.

- على مستوى المديرية الولائية للتّجارة :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتبء

- رئيس فرقة المراقبة.

- رئيس قسم إقليمي للتّجارة.

- رئب مفتشية مراقبة الجودة وقمع ا لغش عند
الحدود.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الفصل الثاني

الفرع الأول : على مستوى المديرية الجهوية
للتّجارة :

الملاة 1:3 - يعيِّن رئيس المصلحة الجهوية
للتخطيط ومتابعة المراقبة وتقييمها ورئيس مصلحة
لإعلام الاقتصادي والتحقيقات المتخصّصة وتفتيش
مصالح مديريات الثّجارة من بين :

1 - مفتشي الأقسام للجودة وقمع الغش و مفتشي
لأقسام للأسعار والتحقيقات الاقتصادية. المثبتين.

2- رؤساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع الغش
ورؤّساء مفتشين رئيسيين للأسعار والتحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة؛

3- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
لذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة
والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتحقيقات الاقتصادية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ب - يعيِّنْ رئيس مصلحة الإدارة والوسائل
من بين :

1- المتصرفين الإداريين الرئيسيين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفةء

2- المتصرفين الإداريين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.؛

الملاة 4: أ- يعيِّن رؤساء المكاتب التّابعون لمصالح
التخطيط ومتابعة المراقبة وتقييمها وكذا مصلحة
الإعلام الاقتصادي والتحقيقات المت وتفتيثُ
مصالح مديريات الثّجارة من بين :

1- رؤساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع الغش
ورؤساء مفتشين رئيسيين للأسعار والتحقيقات
الاقتصادية؛ المثبتينء

2- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغث
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة
والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتّحقيقات الاقتصاديّة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ب - يعيّن رؤساء المكاتب التابعون لمصلحة
الإدارة والوسائل من بين :

1- المتصرفين الإداريين الرئيسيين المثبتين.

2- المتصرفين الإداريين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

8 رمضان عام 1427
أولّ جو م

لفرع الثّاني : على مستوى المديرية الولائية
للتّجارة :

الملا 1:5 - يعيِّن رئيس مصلحة الجودة ورئيس
ةتنظيما ق والمنافسة ورد ,
لمراقبة والمنازعات ورئيس مصلحة التّجارة الخارجيّة

1 - مفتشي الأقسام للجودة وقمع الغش ومفتشي
لأقسام للأسعار والتحقيقات الاقتصادية. المثبتين.ء

2- رؤساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع الغش
ورؤساء مفتشين رئيسيين للأسعار والتحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة؛

3- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغث
لذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة
والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتحقيقات الاقتصادية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ب - يعيّن رئيس مصلحة الإدارة والوسائل
من بين :

1- المتصرفين الإداريين الرئيسيين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.؛

2- المتصرفين الإداريين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الملا 6 ‎١:‏ - يعيِّن رؤساء المكاتب التابعون لمصالح
لجودة وتنظيم السوق والمنافسة والمراقبة والمنازعات
والتّجارة الخار جيَّة من بين :

1 - رؤّساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع
لغش ورؤساء مفتشين للأسعار والتحقيقات
لاقتصادية.؛ المثبتين؛

2- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
لذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة
والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتحقيقات الاقتصاديّة
لذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ب - يعيّن رؤساء المكاتب التابعون لمصلحة
الإدارة والوسائل من بين :

1 - المتصرفين الإداريين الرئيسيين المثبتين.

2- المتصرفين الإداريين الذين يثبتون ثلاث (
سنوات أقدمية بهذه الصفة.؛

3- المساعدين الإداريين الرئيسيين الذين يثبتون
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

الملاة 7: يعيّن رؤساء فرق المراقبة من بين :

1- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغث
المثبتين أو المفتشين الرئيسيين للأسعار والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة؛

2- مفتشي الجودة وقمع الغش ومفتشي الأسعار
والتحقيقات الاقتصادية الذين يثبتون أقدمية خمس
(5) سنوات بهذه الصفة.

الملاة 8 : يعيِّن رؤساء الأقسام الإقليمية للتّجارة
من بين :

1 - مفتشي الأقسام للجودة وقمعا لغش و مفتشي
الأقسام للأسعار والتّحقيقات الاقتصادية. المثبتين.

2- رؤساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع الغش
ورؤساء مفتشين رئيسيين للأسعار والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة؛

3- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
الذين يشبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه

المناصب العليا

1 - على مستوى المديرية الجهوية للثّجارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الصفة والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتّحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون سبع (7) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

الملاة 9 : يعيِّن رؤساء مفتشيات مراقبة الجودة
وقمع الغش عند الحدود من بين :

1 - مفتشي الأقسام للجودة وقمعا لغش و مفتشي
لأقسام للأسعار والتّحقيقات الاقتصادية. المثبتين.

2- رؤساء مفتشين رئيسيين للجودة وقمع الغش
ورؤساء مفتشين رئيسيين للأسعار والتّحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة؛

3- المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
لذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة
والمفتشين الرئيسيين للأسعار والتحقيقات الاقتصادية
لذين يثبتون سبع (7) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثّالث
الملاة 10 : تصتّف المناصب العليا المذكورة في
المواد من 3 إلى 9 أعلاه. طبقا للجدول أدناه :

رئيس مصلحة جهوية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاّة

3 الفقرات 1-1 و2-1 وب -1.

رئيس مصلحة جهوية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاّة

3 الفقرتين 3-1 وب -2.

رئيس مكتب جهوي معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 4.

2- على مستوى المديرية الولائية للتّجارة

رئيس مصلحة معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاة 5

الفقرات 1-1 و2-1 وب -1.

رئيس مصلحة معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاة 5

الفقرتين 3-1 وب -2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

رئيس مكتب معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاة 6

الفقرات 1-1 و1-

2 وب -1 وب -2.

رئيس مكتب معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاة

الفقرة ب - 3.

رئيس فرقة مراقبة معيّن حسب الشروط المنصوص عليها في

7 الفقرة الأولى.

رئيس فرقة مراقبة معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 7

الفقرة 2.

رئيس قسم إقليمي للتّجارة معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها

في المادّة 8 الفقرتين الأولى و 2

رئيس قسم إقليمي معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاّة

8 الفقرة 3.

رئيس مفتشية معيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الملاة 9

الفقرتين الأولى و2.

رئيس مفتشية معيِّن حسب الشروط المنخصوص عليها في المادة 9

الفقرة 3.

الملا 11 : يعيِّن في المناصب العليا النصوص
عليهافي هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلّف
بالتّجارة.

الملاة 12 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد
لعمال المعيّنون في المناصب السالفة الذكر, من
لمنح والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به.

الملا 13 : يظل مفتشو الجودة وقمع الغش ومفتشو
لأسعار والتحقيقات الاقتصادية المعينون قانونا فى
لمناصب العليا لرؤساء مكاتب بالمديريات الولائية
للتّجارة قبل تاريخ نشر هذا المرسوم خاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 119-92 المؤرخ في 9 رمضان

8 رمضان عام 1427 ه
أولّ أكتوبر سنة 2006 م

م اا الرقم الاستدلالي

عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه.
بصفة استثنائية ولمدّة انتقالية لا تتعدى خمس (5)

سنوات من تاريخ نشر هذا المرسوم.

الملاة 14 : يظل مراقبو الجودة وقمع الغش
ومراقبو الأسعار والتحقيقات الاقتصادية المعينون
قانونا فى المناصب العليا لرؤساء الفرق بالمديريات
الولائية للتّجارة قبل تاريخ نشر هذا المرسوم خاضعين
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 119-92 المؤرخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 والمذكور
أعلاه. بصفة استثنائية ولمدّة انتقالية لا تتعدى خمس

(5) سنوات من تاريخ نشر هذا المرسوم.

الملاة 15 : مع مراعاة أحكام الملاتين 13 و14
المذكورتين أعلاه. تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

8 رمضان 1427
أل ل 20 م

المرسوم. لاسيِما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 119-92
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27
سبتمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
دارؤ ل
