- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
لذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان
لإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
لذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الطاقة
والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم
التّنفيذي رقم 215-96 المؤٌرخ في 15 يونيو سنة 1996
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الطاقة
والمناجم.

الملاة 2: تدرج ضمن الملاّة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 215-96 المؤرخ في 28 محرم عام 1417
الموافق 15 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه. مديرية

الملا 3: تدرج ضمن المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-96
المؤٌرخ في 15 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه. مادة 4

"اللادة 4 مكرر :

مديرية الطاقة النووية وتتكون

- المديرية الفرعية لتطوير الكهرباء النووية.
-المديريةالفرعية للتطبيقات النووية غير
- المديرية الفرعية للسلامة والأمن النوويين»
- المديرية الفرعية للعلاقات مع الوكالة الدولية
للطاقة الذرية ".
الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
متسس
