سبتمبر سنة 2006.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 58
يوليو سنة 2006, يجعل منهج البحث وى التعرف
على المواد المنشطة في اللحم والمنتوجات
اللحمية إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة و قمع الفغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز و تسويقه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 29 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 29 سبتمبر سنة
9 الذي يحدد قواعد تحضير اللحوم المفرومة عند
الطلب ووضعها للاستهلاك»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
اللطبقة على تركيبة المنتوجات ‎١‏ يةالمطهية
ووضعها رهن الاستهلاك؛ المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم؛ المذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج البحث والتعرف
على المواد المنشطة في اللحوم و المنتوجات اللحمية
جباريا.

ّ

المادة 2: من أجل البحث والتعرف على المواد
لمنشطة في اللحوم والمنتوجات اللحمية. فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش و تلك المعتمدة لهذا الغرض
ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كمايجب أن يستعمل المخبر عند الأمر بإجراء
خبرة هذا المنهج.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر. في 12 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 8 يوليو سنة 2006.

الهاشمي جعبوب

أول رمضان عام 1427ه
4 سبتمبر سلة 2006 م

الملحق
منهج البحث و التعرف على المواد المنشطة في اللحم
والمنتوجات اللحمية

1. مجال التطبيق :

يسمح هذا المنهج بالبحث وتحديد المواد المنشطة
(قائمة رقم 1) في اللحم والمنتوجات اللحمية.

2. المبداً :

تستعمل الكروماتوغرافيا على طبقة رقيقة لفصل
مختلف المكونات التي يكشف عنها فيما بعد على شكل
بقع مختلفة الألوان. تسمع الوضعية النسبية ولون
هذه البقع بالتعرف عليها. هذا الاختبار نوعي فقط.

3. الكواشف :

3 بلورات النماذج المرجعية

3 محلول العمل في الميثانول (50 نانوغرام/
مكرولتر) يحفظ في الثلاجة في 4*م لمدة 3 أشهر.

3 محلول الجر (مواد نقية للتحليل)

كلور وفور م/ميثانول (98 + ح//ح )

يحضر الحوض 3 ساعات قبل وضع العينة.

يحفظ لمدة أقصاها 48 سا.

3 مظهر بعد الهجرة - خليط حمض الكبريت/
إيثانول (50 +50 : ح/رح).

يحفظ في درجة حرارة المحيط.

3 صفائح 2041 20*20 أو .1011011 *«10 سم.

4 التجهيزات

4 فوهة ماصة للهواء

4 مجفف ذو 100*م

4 مصدر هواء ساخن

4 جهاز تبخير

4 جهاز الكشف الضوئي (سساعتمسصنستالتقصة1)

4 حوض اكرو ماتوغرافيا

4 حقن سعتها 5 ميكرولتر

5. طريقة العمل :

5 الاستخلاص :

يجرى عادة بواسطة الميشانول (ح/ج) أو
الإيثيرالإيثيلي (ح/ح). فيما يخص مناطق الحقن.ء
ينصح بإجراء عملية الطرد المركزي أو عملية الترشيح
بعد سحق المناطق التي تبعث على الشك.

أول رمضان عام 1427ه
4 سيتمير 6 م

5 وضع العينة فوق صفيحة الكروماتوغرافيا
(43).

5 وضع أولي لجزء صغير من المحلول الأصلي
([ميكرو لتر ) ومن المستخلص (10ميكر ولتر).

5 وفقا للنتائج ( 1.2.5) توضع النماذج المترقبة
والعينة بتراكيز مختلفة (يمكن إجراء عملية تبخير
مسبقا).

3.5 هجرة على مسافة 7 سم في حجرة مشبعة
تحتوي على 50 ملل من الخليط كلور وفورم/ميثانول
(23).

يترك ليجف في الهواء الطلق.

5 تبخير بواسطة محلول حمض الكبريت 9050
فى الايثانول (3.3).

نحدد البقع الملوثة.

توضع الصفائح في مجفف ذو100*م لمدة 10 دقائق.

5 قراءة في جهاز الكشف الضوئي
(مناعمستدصنا ا تقصة1)

5 عملية التعرف :
المستخلص والنماذج المرجعية (قائمة رقم 17).

7.5 التأكيد :

5 كو- كرو ماتوغرافيا (عتطامةع10ة«0:0-م) :

يضاف إلى موضع العينة 1[ميكرولتر من المحلول
النموذجي الموافق.

تنواصل (2.5) و(3.5) و (4.5) و (55).

التحقق بعد عملية الإظهار والمرور عبر جهاز
الكشف الضوئي (11001081600ه«ة:1) من عدم ظهور أي
بقعة جديدة إلات تكثيفا في ا لبقعة المشكوك فيها.

قائمة رقم1

المواد ا منشطة التي يجرىئ البحث منها
كلورما دينون الاسيتات
ثنائي إثيل ستيلبو استرول (0.8.5)
ثنائي إثيل ستيلبو استرول ديسبروبيونات
ثنائي الانسترول
ثنائي الانسترول ثنائي الاسيتات
نيكزواسترول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

نيدروكسي بروجسترون هبتانوات
نيدروكسي بروجسترون
نيدروكسي بروجسترون اسيتات
نور تستوسترون

نور تستوسترون بروبيونات
نور تستوسترون ديكانوات

نور تستوسترون لوريات
اوستراديول 17. *

اوستراديول ثنائي الاسيتات
اوستراديول ثنائي البروبيونات
اوستراديول بنزوات
اوستراديول ايثنيل
بروجسترون

تستوسترون

تستوسترون بروبيونات
تستوسترون انانثات
تستوسترون (ميثيل)

ترنبولون اسيتات

زيرانول.

قائمة رقم ]1
النملاج المرجعية

اوستراديول - 1

+ تستو سترون - 2

اسيتات ترنبولون - 2

+ ثنائي إثيل ستيلبو استرول - 1

ميثيل تستوسترون -1

+ بروجسترون -2

ميدروكسي بروجسترون اسيتات - 1

+ بروبيونات - 2 التستوسترون

ناندر ولون ديكانوات

ناندر ولون -1

+ ثنائي إثيل ستيلبو استرول ثنائي
البروبيونات - 2

اوستراديول بنزوات

كولسترول -2

+ ايثلان اوستراديول -1

28 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

