-بناء على تقرير وزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

-وبعد الاطلاع على البروتوكول الاختياري
الملحق باتفاقية حقوق الطفل بشأن بيع الأطفال
واستغلال الأطفال فى البغاء وفى المواد الإباحية.
المعتمد بنيويورك فى 25 مايو سنة 2000,

4 وزير

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى: يصدق على البروتوكول
الاختياري الملحق باتفاقية حقوق الطفل بشأن بيع
الأطفال واستغلال الأطفال فى البفاء وفى المواد
الإباحية, المعتمد بنيويورك فى 25 مايو سنة 2000
وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمير سنة 2006.

البروتوكول الاختياري الملحق باتفاقية
حقوق الطفل بشان بيع الأطفال واستغلال الأطفال
في البغاء وفي المواد الإباحية
إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.
إذ ترى أنه لكي تتحقق أغراض اتفاقية حقوق
الطفل (1) وتنفذ أحكامها. ولاسيمالموادً1و11و21و32

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

واتفاقات دولية

و33 و34 و35 و36, يجدر أن تقيِمٍ التدابير التي ينبغي
للدول الأطراف أن تتخذها لكفالة حماية الطفل من
بيع الأطفال واستغلال الأطفال في البفاء وفي المواد

الإباحية.

وإذ ترى أيضاً أن اتفاقية حقوق الطفل تسلم
بحق الطفل في الحماية من الاستغلال الاقتصادي ومن
أداء أي عمل يحتمل أن يكون خطيرا أو يعرقل تعليم
الطفل أو يضر بصحة الطفل أو بنمائه البدنى أو
العقلي أو الروحي أو الخلقي أو الاجتماعي. ‎١‏

وإذ يساورها بالغ القلق إزاء الاتجار الدولي
بالأطفال الواسع النطاق والمتزايد وذلك لغرض بيع
الأطفال و استغلالهم في البغاء وفي المواد الإباحية.

وإذ يساورها عميق القلق إزاء الممارسة المنتشرة
والمتواصلة المتمثلة فى السياحة الجنسية التى يتعرض
لها الأطفال بشكل خاص, نظرا لأنها ممارسة تشجع
بصورة مباشرة على بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء
وفي المواد الإباحية.

وإذ تعترف بأن عددا من الجموعات شديدة
الضعف, بما فيها الطفلات, تواجه خطرا كبيرا قوامه
الاستغلال الجنسي, و أن الطفلات يمثلن فئة مستغلّة
بشكل لا متناسب على صعيد من يُستغل جنسياء

وإذ يساورها القلق إزاء توافر المواد الإباحية
بشكل متزايد على شبكةالإنترنت وغيرهامن
لتكنولوجيات الناشئة, وإذ تشير إلى المؤتمر الدولي
لمكافحة استغلال الأطفال فى المواد الإباحية على شبكة
لإنترنت (فييناء 1999) ولا سيِّما ما انتهى إليه هذا
لمؤتمر من دعوة إلى تجريم إنتاج وتوزيع وتصدير
وبث واستيراد المواد الإباحية المتعلقة بالأطفال
وحيازتها عمدا والترويج لها وإذ تشدد على أهمية
لتعاون الأوثق والشركة بين الحكومات والصناعة

وإذ تعتقد أن القضاء على بيع الأطفال واستغلال
لأطفال في البغاء وفي المواد الإباحية سيتيسر باعتماد
نهج جامع. يتصدى للعوامل المساهمة فى ذلك والتى
تشمل التخلف والفقر والتفاوت فى مستويات الدخل
والهياكل الاجتماعية الاقتصادية الجائرة وتعطل الدورالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

لذي تؤديه الأسر والافتقار إلى التربية والهجرة من
لأرياف إلى المدن والتمييز المبني على نوع الجنس
والسلوك اللامسؤول من جانب الكبار والممارسات
لتقليدية الضارة والنزاعات الملسلحة والاتجار
بالأطفال.

واعتقادا متها أنه يلزم بذل جهود لرفع مستوى
لوعي العام بالحد من طلب المستهلكين على بيع الأطفال
واستغلال الأطفال فى البغاء وفى المواد الإباحية وإدراكا
منها لأهمية تعزيز الشراكة العالمية بين كافة الجهات
لفاعلة وتحسين مستوى إنفاذ القوانين على الصعيد
لوطني؛

وإذ تلاحظ أحكام الصكوك القانونية الدولية
ذات العلاقة بحماية الأطفال بما فيها اتفاقية لاهاى
بشأن حماية الأطفال والتعاون في مجال التبني
على الصعيد الدولي, واتفاقية لاهاي بشأن الجوائب
المدنية للاختطاف الدولى للأطفال واتفاقية لاهلى بشأن
الولاية القانونية والقانون المنطبق والاعتراف
والتنفيذ والتعاون في مجال المسؤولية الآبوية
والتدابير لحماية الأطفال واتفاقية منظمة العمل
الدولية رقم 182 المتعلقة بحظر أسواً أشكال عمل
الأطفال واتخاذ تدابير فورية للقضاء عليهاء

وإذ يشجعها التآييد الغالب الذي لقيته اتفاقية
حقوق الطفل. ما يظهر وجود التزام شائع بتعزيز
وحماية حقوق الطفل.

واعترافا منها بأهمية تنفيذ أحكام برنامج العمل
لمنع بيع الأطفال واستغلال الأطفال في البغاء وفي
لمواد الإباحية والإعلان وبرنامج العمل المعتمدين سنة
6 في المؤتمر العالمي لمكافحة الاستغلال الجنسي
لتجاري للأطفال الذي عُقد في استكهولم في الفترة
من 27 إلى 31 آب/ أغسطس سنة 1996 وسائر القرارات
والتوصيات ذات العلاقة بهذا الموضوع الصادرة عن
لهيئات الدولية المختصة.

وإذ تضع في اعتبارهاً أهمية التقاليد والقيم
لثقافية لكل شعب من أجل حماية الطفل ونمائه

ا ملاة الأولى

تحظر الدول الأطراف بيع الأطفال واستغلال
الأطفال في البغاء وفي المواد الإباحية كما هو متنصوص
عليه في هذا البروتوكول.

3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

الملاة 2

لغرض هذا البروتوكول :

أ) يُقصد ببيع الأطفال أي فعل أو تعامل يتم
بمقتضاه نقل طفل من جانب أي شخص أو مجموعة من
الأشخاص إلى شخص آخر لقاء مكافأة أو أي شكل آخر
من أشكال العوض.

ب) يُقصد باستغلال الأطفال في البغاء استخدام
طفل لغرض أنشطة جنسية لقاء مكافأة أو أي شكل آخر
من أشكال العوضء

ج) يُقصد باستغلال الأطفال فى المواد الإباحية
تصوير أي طفل. بأي وسيلة كانت, يمارس ممارسة

قيقية أو بالحاكاة أنشطة جنسية صريحة أو آي
تصوير للأعضاء الجنسية للطفل لإشباع الرغبة
الجنسية أساسا.
الملاة 3

1 - تكفل كل دولة طرف أن تغطى. كحد أدنى.
الأفعال والأنشطة التالية تغطية كاملة بموجب قانونها
الجنائى أو قانون العقوبات فيها سواء أكانت هذه
الجرائم ترتكب محليا أو دوليا أو كانت ترتكب على
أساس فردي أو منظم :

أ) في سياق بيع الأطفال كماهو معرف

في الملاّة 2 :

1" عرض أو تسليم أو قبول طفل بأي طريقة كانت

لغرض من الأغراض التالية :
آ) الاستغلال الجنسي للطفل.
ب) نقل أعضاء الطفل توخيا للربح؛
ج) تسخير الطفل لعمل قسري.

"2" القيام؛ كوسيط:, بالحفز غير اللائق على إقرار
تبني طفل وذلك على النحو الذي يشكل خرقا للصكوك
القانونية الواجبة التطبيق بشأآن التبني.

ب) عرض أو تأمين أو تدبير أو تقديم طفل لغفرض
استغلاله في البغاء على النحو المعرّف في الملاة 2

ج) وإنتاج أو توزيع أو نشر أو استيراد أو
تصدير أو عرض أو بيع أو حيازة مواد إباحية متعلقة
بالطفل على النحو المعرّف في الملاة 2.

2-رهنابحكامالقانون الوطني للدولة
الطرفء ينطبق الشيء نفسه على أي محاولة
ترمي إلى ارتكاب أي من هذه الأفعال أو التواطؤ
أو المشاركة في أي منها.

3 شعبان عام 1427ه
6 سبتمبر سنة 2006م

3- تتخذ كل دولة طرف التدابير اللازمة
التي تجعل هذه الجرائم موجبة للعقوبات المناسبة
والتي تضع في الاعتبار خطورة طابعها.

4- تقوم عند الاقتضاءء. كل دولة طرف.
رهنا بأحكام قانونها الوطنيء باتخاذ الإجراءات
الرامية إلى تحديد مسؤولية الأشخاص الاعتباريين عن
الجرائم المحددة في الفقرة 1 من هذه المادة.ورهنا
بالمبادىء القانونية لتلك الدولة الطرف قد تكون
مسؤولية الأشخاص الاعتباريين هذه جنائية أو
مدنية أو إدارية.

5- تتخذ الدول الأطراف كافة الإجراءات
القانونية والإدارية الملائمة التي تكفل تصرف جميع
الأشخاص المشار كين في عملية تبني طفل تصرفا
يتمشى مع الصكوك القانونية الدولية الواجبة
التطبيق.

الملدة 4

1- تتخذ كل دولة طرف ما تراه ضروريا من
التدابير لإقامة ولايتها القضائية على الجرائم المشار
إليها في الفقرة 1 من المادّة 3 عندما ترتكب هذه الجرائم
في إقليمها أو على متن سفينة أو طائرة مسجلة في
تلك الدولة.

2- يجوز لكل دولة طرف أن تتخذ
من التدابير ما تراه ضروريا لإقامة ولايتها
على الجرائم المشار إليها في الفقرة 1 من الملاة 3 في
الحالات التالي ذكرها :
مواطني تلك الدولة أو شخص يقيم عادة في
إقليمهاء

ب) عندما تكون الضحية مواطنا من مواطنى
تلك الدولة. ‎١‏

3-تتخذ كل دولة طرف ما تراه ضروريا
من التدابير لإقامة ولايتها القضائية على الجرائم الآنف
ذكرها عندما يكون المجرم المتهم موجودا في إقليمها
ولا تقوم بتسليمه أو تسليمها إلى دولة طرف أخرى
على أساس أن الجبريمةارتكبهامواطن من
مواطنيها.

4- لا يستبعد هذا البروتوكول أي ولاية قضائية
جنائية تمارس وفقا للقانون الدولي.

الملاة 5

1 - تعتبر الجرائم المشار إليها في الفقرة ‎١‏ من
الملدة 3 مدرجة بوصفها جرائم تستوجب تسليم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرتكبيها في أي معاهدة لتسليم المجرمين قائمة بين
الدول الأطراف وتدرج بوصفها جرائم تستوجب تسليم
وقت لاحق فيما بين هذه الدول وفقا للشروط المنصوص
عليها في هذه المعاهدات.

2 - إذا تلقت دولة طرف تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة طلبا لتسليم مجرم من دولة
طرف أخرى لاتربطهابها معاهدة لتسليم المجرمين
يجوز لها أن تعتبر هذا البروتوكول قانونيا لتسليم
لمجرم فيما يتعلق بتلك الجرائم. ويجب أن يخضع
لتسليم للشروط المنصوص عليها في قانون الدولة

3- على الدول الأطراف التي لاتجعل تسليم
لمجرمين مشروطا بوجود معاهدة أن تعامل هذه الجرائم
بوصفها جرائم تستوجب تسليم مرتكبيها لبعضها
لبعض رهنا بالشروط المنصوص عليها في قانون
لدولة المتلقية للطلب.

4- تعامل هذه الجرائم؛ لأغراض تسليم الدول
لأطراف للمجرمين بعضها لبعض. كما لو أنها ارتكبت
لافي المكان الذي حدثت فيه بل في أقاليم الدول
لمطلوب منها إقامة ولايتها القضائية وفقا للمادة 4.

5- إذا ما قّدم طلب لتسليم مجرم فيما يتعلق
بجريمة من الجرائم الوارد ذكرها في الفقرة 1
من الملة 3 وإذا ما كانت الدولة الطرف ‎١‏ تلقية
للطلب لا تسلم أو لن تسلم المجرم.؛ استنادا إلى جنسية
اللجرم يجب على تلك الدولة أن تتخذ التدابير
الملائمة لعرض الحالة على السلطات المختصة فيها
لغرض المقاضاة.

الملاة 6

1- تقوم الدول الأطراف بتقديم أقصى قدر
منالمساعدةإلى بعضهاالبعض فيمايتعلق
بعمليات التحقيق أو الإجراءات الجنائية أو إجراءات
تسليم الجرم فيما يتصل بالجرائم المحددة في
الفقرة 1 من الملدّة 3, بما في ذلك تقديم المساعدة في
مجال الحصول على ما في حوزتها من أدلة لازمة لهذه
الإجراءات.

2- تفى الدول الأطراف بالتزاماتها بموجب الفقرة
1 من هذه الملا بما يتمشى مع ماقد يوجد بينها من
معاهدات أو ترتيبات أخرى لتقديم المساعدة القضائية.
وفي حالة عدم وجود مثل هذه المعاهدات أو الترتيبات
تقدم الدول الأطراف المساعدة لبعضها البعض وفقا
لقانونها المحلي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملدة 7

تقوم الدول الأطراف.ءبماايتفق مع أحكام
قانونها الوطني بما يآتي :

آ) اتخاذ التدابير الملائمة لكي يتسنى إجراء
الحجز والمصادرة على النحو الملائم لما يأتي :

‎٠7‏ الممتلكات مشثل المواد والموجودات وغير
ذلك من المعدات التي تستخدم لارتكاب الجرائم
المشار إليهافي هذا البروتوكول أو لتسهيل
ارتكابهاء

‏“2 العوائد المتأتية من هذه الجرائم

‏ب) تنفيد الطلبات الواردة من دولة طرف أخرى
بشأن حجز أو مصادرة المواد أو العوائد المشار إليها فى
الفقرة الفرعية ‎)١(‏ "1"

‏ج) اتخاذ التدابير اللازمة التى تستهدف إغلاق
المباني الملستخدمة في ارتكاب هذه الجرائم بصورة
مؤقتة أو نهائية.

‏الملاة 8

‏1 - تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة لحماية
حقوق ومصالح الأطفال ضحايا الممارسات المحمظورة
بموجب هذا البروتوكول في جميع مراحل
الإجراءات القضائية الجنائية. ولا سيما عن طريق

‏أ) الاعتراف بضعف الأطفال الضحايا وتكييف
الإجراءات لجعلها تعترف باحتياجاتهم الخاصة؛ بما
في ذلك احتياجاتهم الخاصة كشهود؛

‏ب) إعلام الأطفال الضحايا بحقوقهم ودورهم
وبنطاق الإجراءات وتوقيتهاوتقدمها وبالبت

‏ج) السماح بعرض آراء الأطفال الضحايا
واحتياجاتهم وشواغلهموالنظر فيهاأثناء
الدعاوى التي تمس مصالحهم الشخصية بطريقة
تتمشى مع القواعد الإجرائية للقانون الوطنيء

‏د) توفير خدمات المسائدة الملائمة للأطفال
الضحايا طيلة سير الإجراءات القانونية.

‏ه) حماية خصوصيات وهوية الأطفال الضحايا
واتخاذ التدابير اللازمة وفقا للقانون الوطني لتجنب
نشر معلومات يمكن أن تفضي إلى التعرف على هؤلاء
الأطفال الضحاياء

‏3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

‏و) القيام؛ في الحالات المناسبة, بكفالة حماية
سلامة الأطفال الضحايا و أسرهم والشهود الذين
يشهدون لصالحهم من التعرض للإرهاب والانتقام؛

‏ز) تفادي التأخير الذي لا لزوم له في البت
في القضايا وتنفيذ الأوامر أو القرارات التي تمنح
تعويضات للأطفال الضحايا.

‏2- تكفل الدول الأطراف ألا يحول عدم التيقّن
من عمر الضحية الحقيقي دون بدء التحقيقات الجنائية.
بمافي ذلك التحقيقات الرامية إلى تحديد عمر

‏3- تكفل الدول الأطراف أن يعامل النظام
لقضائي الجنائي للأطفال الذين هم ضحايا الجرائم
لوارد ذكرها في هذا البروتوكول المصلحة الفضلى
للطفل بوصفها الاعتبار الرئيسي.

‏4- تتخذ الدول الأطراف التدابير اللازمة
لتي تكفل التدريب الملائم؛ وخاصة التدريب القانوني
والنفسي. للأشخاص الذين يعملون مع ضحايا الجرائم
لمحظورة بموجب هذا البروتوكول.

‏5- وتتخذ الدول الأطراف. فى الحالات الملائمة.
لتدابير الرامية إلى حماية أمن وسلامة هؤلاء
لأشخاص و/ أو المؤسسات العاملين في مجال وقاية و/
أو حماية وتأهيل ضحايا هذه الجرائم

‏6 - لا شيء في هذا البروتوكول يفسر على نحو
يضر بحقوق المتهمفي محاكمةعادلةونزيهة أو
لا يتعارض مع هذه الحقوق.

‏المادة 9

‏1- تعتمدالدولالأطراف أو تعززوتنفذ
وتنشر القوانين والتدابير الإدارية والسياسات
والبرامج الاجتماعية التي تمنع الجرائم المشار إليها
في هذا البروتوكول. ويتبغي إيلاء اهتمام خاص
لحماية الأطفال الذين هم عرضة بوجه خاص لهذه
الممارسات.

‏2- تقوم الدول الأطراف بتعزيز الوعي لدى
الجمهور عامة. بما فى ذلك الأطفال. عن طريق الإعلام
بجميع الوسائل المناسبة؛ وعن طريق التثقيف
والتدريب المتصل بالتدابير الوقائية والآثار الضارة
الناجمة عن الجرائم المشار إليها في هذا البروتوكول.
وتقوم الدول. في وفائها بالتزاماتها بموجب هذه الملاة؛
بتشجيع مشاركة المجتمع المحلي, ولا سيّما الأطفال. في
برامج الإعلام والتثقيف تلك, بما في ذلك المشاركة على
الصعيد الدولي. ‎١‏

3 شعبان عام 1427ه
6 سبتمبر سنة 2006م

3- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير الممكنة.
التي تهدف إلى تآأمين تقديم كل المساعدات المناسبة
إلى ضحايا هذه الجرائم. بما في ذلك إعادة إدماجهم
الكامل في المجتمع وتحقيق شفائهم الكامل بدنيا
ونفسيا.

4- تكفل الدول الأطراف لجميع الأطفال ضحايا
الجرائم الموصوفة في هذا البروتوكول إتاحة الإجراءات
المناسبة في السعي للحصول. دون تمييز؛ على تعويبض
عن الأضرار التي لحقت بهم من الأشخاص المسؤولين
قانونا عن ذلك.

5- تتخذ الدول الأطراف التدابير الملائمة الهادفة
إلى الحظر الفعال لإنتاج ونشر المواد التي تروج
للجرائم الموصوفة في هذا البروتوكول.

الملاة 10

1- تتخذ الدول الأطراف كل الخطوات اللازمة
لتقوية التعاون الدولي عن طريق الترتيبات الثنائية
والمتعددة الأطراف والإقليمية لمنع وكشف وتحري
ومقاضاة ومعاقبة الجهات المسؤولة عن أفعال تنطوي
على بيع الأطفال واستغلالهم في البغاء وفي المواد
الإباحية والسياحة الجنسية. كما تعزز الدول الأطراف
التعاون والتنسيق الدوليين بين سلطاتها والمنظمات
غير الحكومية الوطنية والدولية والمنظمات الدولية.

2- تقوم الدول الأطراف بتعزيز التعاون الدولي
لمساعدة الأطفال الضحايا على الشفاء البدني
والنفسي وإعادة إدماجهم في المجتمع وإعادتهم إلى
أوطانهم.

3- تشجع الدول الأطراف على تعزيز التعاون
الدولي بغية التصدي للأسباب الجذرية مثل الفقر
والتخلف التي تسهم في استهداف الأطفال للبيع
واستغلالهم في البغاء وفي المواد الإباحية وفي السياحة
الجنسية.

4- تقوم الدول الأطراف التي هي في مركز
يسمح لها بذلك, بتقديم المساعدة المالية والفنية وغيرها
من المساعدة عن طريق البرامج القائمة المتعددة
الأطراف أوالإقليمية 'ُوالثنائيةأو غيرهامن
البرامج.

الملاة 11

لاا شيء في هذا البروتوكول يمس بأي من الأحكام
الملفضية على نحو أفضل إلى إعمال حقوق الطفل
والممكن أن يتضمنها :

آ) قانون الدولة الطرف.

ب) القانون الدولي الساري بالنسبة لتلك الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملدة 12

1- تقوم كل دولة طرف, في غضون سنتين من
بدء نفاذ البروتوكول بالنسبة لتلك الدولة الطرفء
بتقديم تقرير إلى لجنة حقوق الطفل يقدم معلومات
شاملة حول التدابير التي اتخذتها لتنفيذ أحكام
هذا البروتوكول.

2- وعلى إثر تقديم هذا التقرير الشامل. تقوم كل
دولة طرف بتضمين ما تقدمه من التقارير إلى لجنة
حقوق الطفل. وفقا للملة 44 من الاتفاقية. أية
معلومات إضافية فيما يخص تنفيذ البروتوكول.
وتقوم الدول الأطراف الأخرى في البروتوكول بتقديم
تقرير مرة كل خمس سنوات.

3- يجوز للجنة حقوق الطفل أن تطلب إلى الدول
الأطراف معلومات إضافية ذات علاقة بتنفيذ هذا
البروتوكول.

الملدة 13

1 - يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول أمام
أي دولة هي طرف في الاتفاقية أو وقعت عليها.

2 - يخضع هذا البروتوكول للتصديق عليه ويكون
مفتوحا للانضمام إليه لأي دولة من الدول الأطراف
في الاتفاقية أو الموقعة عليها. وتودع صكوك التصديق
أو الانضمام لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

الملدة 14

1- يبداً نفاذ هذا البروتوكول بعد ثلاثة أشهر

من إيداع صك التصديق أو الانضمام العاشر.

2 - يبداً نفاذ هذا البروتوكول. بالنسبة لكل دولة

تصدق عليه أو تنضم إليه بعد دخوله حير التّفاذء بعد
شهر من تاريخ إيداعها صك تصديقها أو انضمامها.

الملة 15

1- يجوز لأي دولة طرف أن تنسحب من هذا
البروتوكول في أي وقت بإشعار كتابي ترسله إلى
الأمين العام للأمم المتحدة.؛ الذي يقوم بعد ذلك بإبلاغ
الدول الأطراف الأخرى في الاتفاقية وجميع الدول التي
وقعت عليها. ويصبح الانسحاب نافذا بعد مرور سنة
على تسلم الأمين العام للأمم المتحدة لهذا الإشعار.

2- لن يؤدي هذا الانسحاب إلى إعفاء الدولة
الطرف من التزاماتها بموجب هذا البروتوكول فيما
يتعلق بأي فعل مخل يحدث قبل التاريخ الذي يصبح

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

فيه الانسحاب نافذا. ولن يمس هذا الانسحاب بي شكل
النظر في أي مسألة تكون قيد نظر اللجنة بالفعل قبل
التاريخ الذي يصبح فيه الانسحاب نافذا.

المادة 16

1 - يجوز لأي دولة طرف أن تقترح إدخال تعديل
وأن تقدمه إلى الأمين العام للأمم المتحدة. ويقوم الأمين
العام عندئذ بإبلاغ الدول الأطراف بالتعديل المقترح مع
طلب إخطاره بما إذا كانت هذه الدول تحبذ عقد مؤتمر
للدول الأطراف للنظر فى الاقتراحات والتصويت
عليها. وفى حالة تأييد ثلث الدول الأطراف على الأقل.
في غضون أربعة أشهر من تاريخ هذا التبليغ؛ عقد هذا
المؤتمر. يدعو الأمين العام إلى عقده تحت رعاية الأمم
المتحدة. ويقدم أي تعديل تعتمده أغلبية من الدول
الأطراف الحاضرة والمصوتة فى المؤتر إلى الجمعية
العامة للأمم المتحدة لإقراره. ‎١‏

2- يبداً نفاذ أي تعديل يتم اعتماده وفقا للفقرة 1
من هذه الملدّة عندما تقره الجمعية العامة للأمم المتحدة
وتقبله الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية بأغلبية

3- يكون التعديل. عند بدء نفاذه. ملزما للدول
الأطراف التى قبلته وتبقى الدول الأطراف الأخرى
ملزمة بأحكام هذا البروتوكول وبآية تعديلات سابقة
تكون قد قبلتها.

الملدة 17

1 - يودع هذا البروتوكول. الذي تتساوى نصوصه
الإسبانية والإنجليزية والروسية والصينية والعربيّة
والفرنسية في الحجّية. في محفوظات الأمم المتحدة.

2- يرسل الأمين العام للأمم المتحدة نسخا مصدقا
عليها من هذا البروتوكول إلى جميع الدول الأطراف
في الاتفاقية وجميع الدول التي وقّعت عليها.

7

