يوليو سنة 2006, يحدَّد القائمة الاسمية لأعضاء

بموجب قرار مؤْرخ في 12 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 8 يوليو سنة 2006, تحدّد طبقا لأحكام المادّة 3 من
المرسوم التّنفيذيئ رقم 220-02 المؤرخ في 9 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002 والمتضمن
نشاء المجلس الوطنى للقياسة القائمة الاسمية لأعضاء
لمجلس الوطنى للقياسة. كما يأتى :
- السّيد سالم أحمد زايد؛ ممشل وزارة
لصّناعة. رئيساء

ّ

لسَّيد محمد بلعربي. ممثل وزارة الدّفاع
نى؛ عضواء

لسيد حكيم داود. ممثل وزارة التجارة. عضواء

لسّيدة دليلة جحدوء ممشثلة وزارة المالية.

لسّْيد كمال بوكاري. ممثل وزارة الطاقة
والمناجم؛ عضواء

- السيد علي رحال, ممثل وزارة العدل. عضواء

7ه
2006
م

أل رمضان
4 سبتمير

- الآنسة أمال بن شهيدة.؛ ممثلة وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية. عضوة.

- السّيدة نادية حطالى. ممثلة وزارة الصنّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات؛ عضوة.
- السّيد عبد القادر قدور.ء ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلّية. عضواء
- السّيد ناصر طاهر مسعود. ممشثل وزارة
الثُقل. عضواء
-السّيد خمنو بوخالفة. ممثل وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. عضواء
- ب 4 ِ ع ويء > وزارة ت ب -
الإقليم والبيئة. عضواء
- السّيد رضوان دراي, ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء
-السّيد معمر مكراوي. ممثل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء
- السّيد محمد بولال. ممثل وزارة اليد البحري
والموارد الصيدية؛. عضواء
-السّيد محمد وارث.؛ ممثل المديرية العامة
للجمارك. عضوا.

يلغى القرار المؤّرخ في 18 يناير سنة 2003
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطنى

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة