عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 11
يونيو سنة 2006, يحَدٌَ شروط إنشاء الهياكل
والصيدليات المكلّفة بالأعمال الصحية
والاجتمامية لهيئات الضمان الاجتمامي

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات وزير العمل وا لضمان
لاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1425 المواف 6 فبراير سنة 2005
لذى يحدّد أشكال الأعمال الصّحية والاجتماعية لهيئات
لضمان الاجتماعي, لا سيِّما الملا 3 منه؛

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام للمادّة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 69-05 المؤْرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط إنشاء الهياكل والصيدليات
المكلّفة بالأعمال الصّحية والاجتماعية لهيئات الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاوتمويلها.
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملاّة 2 : الهياكل والصيدليات المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه هي :
- مركز التشخيص والعلاج والكشف المبكر.
- مركز إعادة التأهيل وإعادة التربية المهنية
لضحايا حوادث العمل والأشخاص الذين يعانون
- العيادة املتخصصة.
- المركز الاجتماعيء
- الصيدليات.ء
- دور التقاعد.

- دور الحضانة وحدائق الأطفال.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 3 : يحدٌ إنشاء الهياكل والصيدليات المكلّفة
بالأعمال الصّحية والاجتماعية المنصوص عليها فى
لمادّة 2 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
لاجتماعي باقتراح من هيئات الضمان الاجتماعي

تنشاأً الهياكل والصيدليات المكلّفة بالأعمال
لصّحية والاجتماعية التابعة لهيئّات الضمان
لاجتماعي المبينة في ملحق هذا القرار.

الملاة 4: تخضع الهياكل الصحية المذكورة في
لملدة 2 أعلاه للأحكام والإجراءات النصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيِّما للترخيص
لمسبق للوزير المكلّف بالصّحة.

الملاة 5 : توضع العيادات الملتخصصة ومراكز إعادة
لتأهيل وإعادة التربية المهنية لضحايا حوادث العمل
والأشخاص الذين يعانون من نقص جسماني ودور
لتّقاعد. تحت سلطة المدير العام لهيئة الضمان
لاجتماعي المعنية.

تسيِّر الهياكل المذكورة في الفقرة أعلاه. من طرف
مدراء يعيّنون بقرار من الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي بناء على اقتراح من المدير العام لهيئة
الضمان الاجتماعى المعنية.

تنهى مهامَهمم حسب نفس الأشكال.

الملاة 6 : توضع مراكز التشخيص والعلاج
والكشف المبكّر والصيدليات ودور الحضانة وحدائق
الأطفال. تحت سلطة مدير وكالة هيئة الضمان
الاجتماعى المعنية.

يسيِّر الهباكل المذكورة فى الفقرة أعلاه.
مسؤولون يعيّنون بمقرر من المدير العام لهيئة الضمان
الاجتماعي المعنية بناء على اقتراح مدير الوكالة
المتواجدة بها هذه الهياكل.

تنهى مهامهم حسب نفس الأشكال.

الملاّة7: يجب أن تتوافق تسميةالهياكل
والصيدليات مع النشاطات والتخصص الممارس فيها.

الملاة 8 : يسيِّر الممارسون الطبيون المتخصصون
العاملون فى إطار النشاطات الصّحية الخاصّة بموجب
عقود فردية تحدّ حقوقهم وواجباتهم, طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

الملا 9 : يحدّد التنظيم الداخلي للهياكل المذكورة
في الملاّة 2 أعلاه بموجب مقرر من المدير العام لهيئة
الضمان الاجتماعى المعنية.

الفصل الثاني
مركز التشخيص والعلاج والكشف المبكّر

الملاة 10 : يكلّف مركز التشخيص والعلاج
والكشف المبكّر في إطار النشاطات المنصوص عليها في
الملا 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-05 المؤرّخ في 27
ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ بما يأتي :
- التشخيص والعلاج الطبّي والشبه الطبّي و/ أو
علاج الأسنان.
- الفحص الوظيفيء
لتحاليل البيولوجية.؛
لوقاية العامة والوبائية.

- التربية الصّحية.
- آراء طبية متخصصة.

يكلّف مركز التشخيص والعلاج والكشف المبكّر

- تجسيد البرامج الاجتماعية الصّحية لهيئات
الضمان الاجتماعي.

- التحكم في نفقات أداءات الضمان الاجتماعي؛

- التكفّل الطبّي بالمؤْمَّن لهم اجتماعيا وذوي

الملاة 11: يسيِّر مركز التشخيص والعلاج
والكشف المبكّر. رئيس مركز ويساعده طبيب منسق.

الملاة 12 : ينظّم مركز التشخيص والعلاج
والكشف المبكّر في ثلاث (3) وحدات طبيَّة هي :

- وحدة الاستقبال. الفحص والعلاج؛

- وحدة التصوير الإشعاعي.

-وحدة المخبر.

الملا 13 : يضم مركز التشخيص والعلاج والكشف
المبكّر مستخدمين طبيين يتشكلون من ممارسين طبيين
عامين ومتخصصين دائمين. ويمكنه الاستعانة عند

الاقتضاء بأطباء متخصصين متعاقدين مؤقتين, طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

3 شعبان عام 1427ه
6 سبتمبر سنة 2006م

الفصل الثالث
مركز إعادة التاهيل وإعادة التربية الوظيفية

الملاة 14 : يكلف مركز إعادة التأهيل وإعادة
لتربية الوظيفية في إطار النشاطات المنصوص عليها
في أحكام الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-05
لمؤْرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سئنة
5 والمذكور أعلاه. بإعادة التربية المهنية, والتأهيل
لاجتماعي المهني لضحايا حوادث العمل والأشخاص
لذين يعانون من نقص جسماني.

الملاة 15 : يتدخل مركز إعادة التأهيل وإعادة
لتربية الوظيفية, في ميادين النشاط الآتية :

- التشخيص. العلاج والكشف.

- الفحص الوظيفيء

- إعادة التربية الوظيفية.

- المساعدة في العودة إلى العمل.

- أراء طبية متخصصة.

الملاة 16 : يمكن للمركز أن يساهم في تجديد

معارف مستخدمي مصالح الصّحة وتحسين مستواهم
وتكوينهم المستمر طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 17 : يسيِّر المركز مدير. ويساعده طبيب

الملاة 18 : يتولّى مدير المركز ما يأتي :

- ضمان كافة النشاطات الإدارية والطبية
وتنسيقها ومراقبتهاء

- ممارسة السلطة السلمية والتأديبية على كافة
مستخدمي المركزء تحت سلطة مدير الوكالة؛

- إعداد تقديرات الميزانية وإرسالها إلى الوكالة.

- إعداد حصائل النشاطات وغيرها من الوثائق
وإرسالها إلى الوكالة.

- تحيين الجرد.ء

- السهر على تطبيق النظام الداخلي.

الملاة 19 : ينظم المركز في مديرتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

- المديرية الفرعية للعمل الصّحي والاجتماعي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 20: يضم المركز مستخدمين طبيين
يتشكلون من ممارسين طبيين عامين ومتخصصين
دائمين.؛ ويمكنه الاستعانة عند الاقتضاء بممارسين
والتنظيم العمول بهما.

الفصل الرابع
العيادة التخصصة

الملاة 21 : تتكفّل العيادة الملتخصصة في إطار
النشاطات المنخصوص عليها في الملاة 8 من المرسوم
التنفِيذي رقم 69-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. بالتكقّل
بالجراحة الطبية لمرض و عدة أمراض.

الملاة 22 : يمكن للعيادة الملتخصصة. فى مجال
نشاطهاء أن تساهم في تجديد معارف مستخدمي
مصالح الصّحة وتحسين مستواهم وتكوينهم المستمر.
طبقا للتنظيم العمول به.

الملاةة23: يسيِّر العيادة الملتخصصةمدير

ويساعده ثلاثة (3) مدراء فرعيين وطبيب رئيس
عيادة.

الملاة 24 : يكلف المدير بتسيير العيادة
الملتخصصة.؛ وهو بهذه الصفة :

- يأمر بصرف نفقات العيادة.

- يحضّْر مشاريع الميزانية التقديرية ويعدّ
الحسابات»

- يقترح النظام الداخلي للعيادة.,

-يمارس السلطةالسلمية على كافة
لمستخدمين؛

- يعد حصيلة العيادة وتقرير النشاطات
ويرسلها إلى المدير العام لهيئة الضمان الاجتماعي

- يعدٌ كل مشروع؛ اتفاقية واتفاق في إطار

لقواعد والإجراءات المعمول بهافي مجال
لضمان الاجتماعي.

- يمثل العيادة في جميع المسائل التي تخصها.

الملا 25 : تنظم العيادة في ثلاشة (3) مديريات

فرعية:

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

- المديرية الفرعية للماليّة.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

- المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي.

الملاة 26 : يعيِّن المدراء الفرعيون والطبيب رئيس

العيادة بموجب مقرر من المدير العام لهيئة الضمان
الاجتماعى المعنية.

الملاة 27: يكلّف المدير الفرعي للماليَّة

-تنفيذا يات الماليّة بة - انين
والتنظيمات المعمل بهماء

- مسك محاسبة العيادة.

- إعداد تقديرات الميزانية بالارتباط مع المصالح
المعنية.

الملا 28 : يكلّف المدير الفرعي لإدارة الوسائل

- تسيير الموارد البشرية.

- تنظيم النشاط بالعيادة.

- السهر على تطبيق النظام الداخلي الذي تعدّه
المديرية العامة لهيئة الضمان الاجتماعي المعنية.

- السهر على الحفاظ على الصّحة والأمن فى
العمل.

- ضمان تسيير الوسائل العامّة.

الملاة 29 : يكلّف المدير الفرعي للنشاط الاجتماعي
بما يأتي :

- الإصفاء إلى المرضى ومساعدتهم.
-المراقبة الإدارية لأولياء الأطفال والمرضى
المقبولين بالعيادة.
- تنظيم النشاطات الاجتماعية التربوية تجاه
المرضى.
الملاة 30 : يكلف الطبيب رئيس العيادة
- إنجاز برامج النشاط للعيادة.
- تنسيق المصالح الطبية الجراحية.

- التقييم الدائم للنشاط الطبي الجراحيء

3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

- تحضير رزنامة العطل العلمية.

- تسيير وإدارة الرصيد الوثائقي
الطبي والعلمي.

- جمع واستغلال الإحصائيات الطبية.

- تطبيق قواعد الأرشيف فى حفظ الملفات
الطبية.

- الحفاظ على المنشآت والتجهيزات الطبية
والاستعمال الأمثل لهاء

- تطبيق قواعد أدبيات الطب.

الملاة 31 : تزود العيادة بمجلس طبي يرأسه أقدم
طبيب ينتمي إلى أعلى رتبة في السلك الطبي.

الملاة 32 : يعتبر المجلس الطبى هيئة استشارية
يكلف بدراسة وإبداء الرأي حول النشاطات الطبية
للعيادة.

تحدّد تشكيلة المجلس الطبي وتنظيمه وسيره
بمقرر من المدير العام لهيئة الضمان الاجتماعي
المعنية.

الفصل الخامس
المركز الاجتمامي

الملاة 33: يكلّف المركز الاجتماعي في إطار
النشاطات المنصسوص عليها في الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 69-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
بما يأتي :

- التكفل والحماية الاجتماعية والصّْحية
للطفولة والعائلة.

- استقبال عائلات المؤْمِن لهم اجتماعياء والسهر
على راحتهم؛

يمكن للمركز الاجتماعي أو العائلي,؛ علاوة على
ذلك. إيواء الأشخاص قصد التكوين. التظاهرات
العلمية والثقافية والرياضية.؛ لا سيِما مستخدمي
صناديق الضمان الاجتماعى.

الملاة 34 : يدير المركز الاجتماعي رئيس مركز

- تسيير الموارد البشرية.

- تنظيم العمل في المركزء

3 شعبان عام 1427ه
6 سبتمبر سنة 2006م

- تطبيق النظام الداخلي.

- تطبيق التدابير المتعلّقة بالحفاظ على الصّْحة
والأمن في العمل.

- تسيير الوسائل العامة.

- الحفاظ على أمن الأشخاص المستقبلين بالركز.ء

- الحفاظ على الأملاك والمنشآت.

الملا 35 : ينظم المركز في مصلحتين :

- مصلحة النشاط الاجتماعي والثقافيء

- مصلحة الإدارة. المحاسبة والوسائل.

يحمل المركز تسمية مركز اجتماعي أو
مركز عائلي.

الفصل السادس
الصيدليات

الملاة 36 : تكلّف الصيدليات المنصوص عليها في
الملاة 3 من المرسوم التنفيذيّ رقم 69-05 المؤرخ في 27

ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ بما يأتى :

- توزيع المنتجات الصيدلانية وشبه الصيدلانية.

- تلبية وصفات الأدوية للمؤَمَّنْ لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم؛

- توفير المنتجات الصيدلانية والأدوية الضرورية
لعلاج الأمراض المزمنة.

- المساهمة في ترقية الأدوية الجنيسة وضمان

الملاة 37 : تخضع الصيدليات للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملدة 38 : توضع الصيدليات تحت الإدارة التقنية
لصيدلي يكلّف؛ لا سيّما يما يأتي :

- مراقبة جميع الأعمال الصيدلانية.

- توفير الأدوية و كذا المنتجات شبه الصيدلانية.

- احترام سلسلة التبربد؛

- احترام شروط حيازة المنتجات الصيدلانية
المسجلة فى جدول الموادٌ السامة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

- تحيين سجل الوصفات الطبية.

- احترام قواعد حيازة وتسليم المنتجات المسجلة
في جدول أ ب وج؛

- المراقبة المنتظمة لتاريخ انتهاء الاستعمال,

- مراقبة المستحضرات الوصفية.

الملاة 39 : تزود الصيدليات لدى الممونين المقيمين
على مستوى التراب الوطني.

الملاة 40: تسوق الصيدليات الأدوية الحاملة
للقسيمة فقط والمستحضرات الوصفية والمنتجات شبه
الصيدلانية وفقا للتنظيم المعمول به.

الفصل السابع

دور التقامد

الملاة 41 : تتكفل دور التّقاعد في إطار العمل
الاجتماعي المنصوص عليه في الملاة 6 من المرسوم
التّنفِيذيٌ رقم 69-5 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. بضمان
الخدمات الأساسية لحياة المتقاعدين. لا سيِّما الإيواء
والإطعام والعلاج الطبي والتنشيط الثقافي.

الملاة 42: يدير دور التُقاعد مدراء يكلّفون

- الأمر بصرف نفقات دار التقاعد.

- تحضير مشاريع الميزانية التقديرية وإعداد
الحسابات؛

- اقتراح النظام الداخلي,

- إعداد مشاريع الصفقات, الاتفاقيات والاتفاقات-
في إطار التنظيم المعمول به.

- اقتراح مشاريع الاستثمار.

- إعداد برامج سنوية لصيادلة المبانى
والتجهيزات.

الملاة 43 : يساعد مدير دار التّقاعد مديران (2)

- المدير القرعي للعمل الصحي والاجتماعي.

- المدير الفرعي لإدارة الوسائل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 44: تزود دور ا لتُقاعد بمجلس لدار
التقاعد.

يعد مجلس دار التقاعد هيئّة استشارية.
يكلّف بإبداء الرأي حول جميع المسائل التي من
شأنها تحسين شروط استقبال المتقاعدين والتكقّل
بهمءلاسيما:

- النظام الداخلي للدارء

- التنظيم الداخلي والحياة اليومية بالدار .
- لح العلاج والنتُ اطات المتعلّقة بالتنشي
الاجتماعي الثقافي بالدار.

الملاة 45 : يتشكّل مجلس دور التّقاعد من :

- ممثلين عن المتقاعدين»

- ممثلين عن عائلات مستعملي دور التّقاعد؛

- ممثلين عن مستخدمي دور التقاعد؛

- ممثلين عن هيئات الضمان الاجتماعي
المسيّرة.

الفصل الثامن
دور الحضانة وحدائق الأطفال

الملاة 46 : تكلّف دور الحضانة وحدائق الأطفال في
إطار العمل الاجتماعي المنصوص عليه في الملاة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 69-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بالتكقّل بالأطفال ذوي حقوق المؤْمَنْ لهم اجتماعيا

- تنمية الإدراك والملاحظة لدى الطفل.

- التنمية النفسية والحركية والفكرية وكذا
العاطفية للطفل.
- الحفاظ على الشروط الصّحية الحسنة وترقيتها
وكذا التوازن النفسي الاجتماعي للطفل.

- تفتح ث شخصية الطفل ورفاهيته؛
-تنمية مهارات الطفل من أجل تحفيز أو
لحسَّه الإبداعى.

الملاة 47 : يدير دور الحضانة وحدائق الأطفال مدير

يساعده مقتصد.

3 شعبان عام 1427 ه
6 سبتمير سنة 2006 م

الملاة 48 : يضمن مدير دار الحضانة وحديقة
الأطفال تسيير هذا الهيكل فى مجال :

- تنسيق كافة النشاطات الإدارية والبيداغوجية
والتنشيطية ومراقبتهاء

- ممارسة السلطة السلمية على كافة المستخدمين.

-احترام النظام الداخ الإجراءات؛
حترام م الداخلي والإجر

- تقديم تربية ذات نوعية للأطفال ضمن شروط

معنوية ومادية مرضية.

- إعداد تقديرات الميزانية.

- إعداد حصائل النشاطات وغيرها من الوثائق
المتعلّقة بالهيكل.

- تحيين الجرد؛

- صيانة المنقولات والعقارات.

- الحفاظ على شروط النظافة والأمن.

الملاة 49 : تزود دور الحضانة وحدائق الأطفال

- مربية رئيسية. رئيسة.

- ممثلة عن مربيات الهيكل.

- ممثلة عن المربيات المساعدات للهيكل.

الفصل التاسسع
أحكام ماليّة
الملاة 50 : تشمل ميزانية الهياكل الملنصوص عليها
في هذا القرار بابا للنفقات وبابا للإيرادات.
تضم الإيرادات :
- القروض الممنوحة من طرف صندوق النشاط
الصّحي والاجتماعي؛
- الموارد المرتبطة بنشاط الهياكل.
- الهبات والمنح الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما.
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

3 شعبان عام 1427 ا ا
6مسب سبكمبي سلدة 2006م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الملاة 51 : يتم التصويت على تقديرات النفقات يمكن الملستفيدين المساهمة في تمويل الأداءات
والإيرادات المنصوص عليها في هذا القرار من قبل بقا للأحكام المنصوص عليها فى التنظيم الداخلى.
مجلس إدارة هيئات الضمان الاجتماعى المعنية بناء 1 ّ
على اقتراح من المدير العام. الملا 54 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
الملاة 2 تمسك محاسبة الهياكل المذكورة في للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الملاة 2 أعلاه. طبقا للأحكام والإجراءات المعمول بها في
هيئات الضمان الاجتماعى. حرر بالجزائّر في 15 جمادى الأولى عام 1427

الموافق 11 يونيو سنة 2006.
الملاة 53 : تسد الأداءات الصّحية والاجتماعية

طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها. الطيب لوح

ال ملحق
قائمة الهياكل والصيدليات المكلفة بالأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتمامي

الولاية مراكز التشخيت .| إن روليات دور الحضانة العيادات المراكزن
“© ا والعلاج والكشف المبكرد| 0 7 * وحدائق الأطقال التخصصة ‎١‏ الاجتماعية

عمارة جرجرة - تيزي وزو | تيزي وزو

بومهاني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 6 سكين سلنة 2006م

دور الحضانة | العيادات

العناصر - القبة
باب الزوار 1
باب الزوار ]1
عيادة أمراض
الأذن والأنف
والحنجرة ابن
سينا ابن عكنون

عيادة طب الأسنان.؛

3 شعبان عام 1427ه
6سبتمبر سنة 2006م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الداية بن دحوة

دور الحضانة
وحدائق الأطفال

العيادات
التخصصة

العيادة
المتخصصة
في تقويم
الأعضاء
وإعادة
التربية
الوظيفية

المراكن
الاجتماعية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

