- رئيس القسم الفرعي من "الصنف الثاني" ومن "الصنف الثالث"
المعين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة 7
مكرر 10

إ: المادة 5 : يواصل الموظفون المعينون بانتظام في مرسوم تنفيذيً رقم 327-06 مؤَرّخ في 25 شعبان
المناصب العليا المذكورة أعلاه. بصفة انتقالية وطوال 7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006, يحل
مدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول تنظيم المصالح الشارجية للإدارة الجبائية
هذا المرسوم. ممارسة وظائفهم ويصنفون وتدفع لاحياتها.
مرتباتهم طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-92 9
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة ٍِ
2 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في الهياكل إن رئيس الحكومة.
المحلية للإدارة الجبائية وتصنيفها وشروط التعيين - بناء على تقرير وزير المالية .
فيهاء المعدل والمتمم. - وبناء على الدستور. لاسيِّما المااتان 4-85

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة و125 (الفقرة 2) منه.
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. - وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
سبتمبر سنة 2006. والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
عبد العزيز بلخادم للدولة؛7ه
2006
م

أول رمضان
4 سبتمير

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤْرّخ في26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا
في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية دفع المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في لدولة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سئة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم.
يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح
الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها.

الملا 2 : تتكون المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
- مديرية كبريات المؤسسات.

مديريات جهوية للضرائب»
مصالح جهوية للبحث والمراجعات.
مراكز جهوية للإعلام والوثائق.
مديريات ولائية للضرائب»

- مراكز للضرائب.

- مراكز جوارية للضرائب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الفصل الثاني
مديرية كبريات المؤسسات

الملدة 3: تتكفل مديرية كبريات المؤسسات فيما
يخص المؤسسات الخاضعة لمجال اختصاصها ؛ بمهام
الوعاء والتحصيلوالمراقبة والمنازعات الخاصة
بالضرائب والرسوم الواقعة على عاتق الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين والمجمعات المشكلة بقوة القانون
أو فعلياء أو الكيانات مهما يكن شكلها القانوني ومهما
يكن محل مؤسستها الرئيسيء أو مديريتها الفعلية أو
مقرهاءولاسيِّما :

في مجال الوماء :

- تمسك وتسيّر الملف الجبائي للمكلفين
بالضريبة التابعين لمجال اختصاصهاء

- تصدر الجداول وقوائم التحصيلات وشهادات
الإلغاء أو التخفيض وتنفذ عمليات التسجيل والطابع
وتعاينها وتصادق عليهاء

- تراقب الملفات حسب كل وثيقة.

- تتكفل بملفات تعويض قروض الرسوم.

في مجال التحصيل :

- تتكفل بالجداول وسندات الإيرادات وتحصيل
الضرائب والرسوم والأتاوى.

- تراقب حساب التسيير مراقبة مسبقة
وتصفيه.

- تمون بالطوابع وتمسك محاسبتها.

في مجال الرقابة :

- تبحث عن المعلومات الجبائية وتجمعها
وتستغلها وتراقب التصريحات.

- تعد وتنجز برامج التدخلات والمراقبة لدى
المكلفين بالضريبة وتقيم نتائجها.

في مجال المنازمات :

- تدرس التظلمات وتعالجهاء

- تتابع المنازعات الإدارية والقضائية؛

- تعالج طلبات التخفيض الإداري.

في مجال تسيير الوسائل :

- تعد الإجراءات المتعلقة بالاعتمادات والتصفية.
والأمر بصرف نفقات التسيير والتجهيز مهما كانت
طبيعتها وتسهر على تنفيذها وتحيينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- تضمن تسيير المستخدمين وتَقيِمٍ الاحتياجات
من الوسائل المادية والبشرية والتقنية وتعد التقديرات
الميزانية المطابقة لذلك.

-توظفا وت ين ‎١‏ تخدمين الذين لم تتقرر

في مجال الاستقبال والإملام :

- تضمن مهمة استقبال و إعلام المكلفين
بالضريبة.

-تنشر المعلومات والآراء اتجاه المكلفين
بالضريبة التابعين لمديرية كبريات المؤسسات. مع
تذكيرهم بحقوقهم وواجباتهم في مجال الجباية.

- تتعاون وتنسق مع الهيكل المركزي المكلف
بالإعلام في مجال استراتيجية الاتصال والاستقبال
والإعلام وكذا تنفيذها.

الملاة 4: تتكون مديرية كبريات المؤسسات من
خمس(5) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لجباية المحروقاتء

- المديرية الفرعية للتسيير.

- المديرية الفرعية للرقابة والبطاقيات ,

- المديرية الفرعية للمنازعات.

- المديرية الفرعية للوسائل.

تخ 9 أيضا :

- قباضة ء

- مصلحة استقبال وإعلام المكلفين بالضريبة.

- ومصلحة للإعلام الآلي.

كما تتضمن مديرية كبريات المؤسسات ملحقتين
يحدد إنشاؤهما وتنظيمهما وصلاحياتهما بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة5: تنظم المديريات الفرعية في مكاتب
لاايتجاوز عددها أربعة (4) مكاتب . وتنظم المكاتب في
مصالح لا يتجاوز عددها أربع (4) مصالح.

يحدد تنظيم وصلاحيات كل هيكل بموجب قرار
وزاري مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 6 : يعيّن مدير كبريات المؤسسات ونواب
المدير بمرسوم.

وظيفتا مدير كبريات المؤسسات ونائب المدير
وظائف عليا فى الدولة

7ه
2006
م

أل رمضان
4 سبتمير

المرتب المرتبط بوظيفة مدير كبريات المؤسسات
ونائب مدير هوالمرتب المرتبط بد
مدير في الإدارة المركزية.
الفصل الثالث
المديريات الجهوية للضرائب

الملاة 7: تضمن المديريات الجهوية للضرائب
تمثيل المديرية العامة للضرائب على المستوى الجهوي.

تسهر على تنفيذ البرامج وتطبيق التعليمات
والقرارات الصادرة عن الإدارة المركزية.

كما تضمن العلاقة الوظيفية بين الإدارة المركزية
والمديريات الولائية للضرائب . تتولى المديريات
الجهوية للضرائب تنشيط عمل المديريات الولائية
التابعة لاد الإقليمى وتوجيههوتنسية

وتقويمه ومراقبته.

مدير ونائب

وبهذه الصفة تتولى خصوصا ما يآتي :

- تسهر على احترام أدوات تدخل المصالح الجبائية
الجهوية وطرقه ومقاييسه وإجراءاته؛

- تعد بصفة دورية حصائل وملخصات عن أعمال
المصالح الجبائية ؛

- تقدم أي اقتراح لتكييف التشريع الجبائي؛

- تشارك في أعمال تكوين الأعوان وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- تدرس طلبات تنقل الأعوان فيما بين الولايات.

- تقدر احتياجات المصالح الجبائية الجهوية من
وسائل بشرية ومادية وتقنية ومالية؛ وتعد تقريرا
دوريا عن ظروف سير هذه الوسائل واستعمالهاء

- تنظم أشغال لجنة الطعون لدى الجهات المصدرة
للقرار والمنشأة على المستوى الجهوي.

- توافق على استفادة المكلفين بالضريبة من
نظام الشراء بالإعفاء حسب الشروط المخصوص
عليها في التشريع المعمول به.

الملا 8 : تنظم المديريات الجهوية البالغ عددها
تسع (9) مديريات والتى سيحدد اختصاصها الإقليمى
بموجب قرار وزاري. في مديريات فرعية لا يتجاوز
عددها أربع (4) وفي مكاتب لايتجاوز عددها
أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

يحدد تنظيم وصلاحيات كل هيكل بقرار وزاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

أول رمضان عام 1427ه
4 سيتمير 6 م

الملاة 9 : يعيّن المديرون الجهويون للضرائب
بمرسوم.

وظيفة المدير الجهوي للضرائب وظيفة عليا في
الدولة.

المرتب المرتبط بوظيفة المدير الجهوي للضرائب
هو المرتب المرتبط بتصنيف مدير في الإدارة
المركزية.

الفصل الرابع
المصالح الجهوية للبحث والمراجعات

الملا 10: تكلف المصالح الجهوية للبحنة

-تنفذ برامج التحقيق والبحث ومراقبة
لنشاطات والمداخيل التي تضبطها مديرية البحة
والمراجعات وتعد الإحصائيات المتعلقة بهاء

- تضمن تسيير وسائل تدخل فرق التحقية

- تنفذ برامج تحقيق وبحث ومتابعة ومراقبة
لأشغال المتعلقة بها وتقوم بتقييمها الدوري»

- تنفذ كل تحقيق يأمر به وزير المالية والمدير
لعام للضرائب وكل السلطات المختصة بالاتصال مع
المؤسسات والمصالح المعنية.

- تطبق حق الاطلاع على الملفات التي تخضع
لمجال اختصاص مديريتين ولائيتين للضرائب أو أكثر.

الملاة 11: تنظم المصالح الجهوية للبحث
والمراجعات الواقعة على التوالي في كل من : الجزائر
ووهران وقسذ قسنطينة في أقسام لا يتجاوز عددها ثلاثة
(3) على مستوى كل مصلحة .

يحدد تنظيمها وصلاحيتها بقرار وزاري مشترك
بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للبحث والمراجعات.

الملاة 12: يعيِّن روساء المصالح الجهوية للبحث
والمراجعات بمرسوم.

وظيفة رئيس المصلحة الجهوية للبحث والمراجعات
وظيفة عليا في الدولة.

المرتب المرتبط بوظيفة رئيس المصلحة الجهوية
للبحث والمراجعات هو المرتب المرتبط بتصنيف مدير
ولائي للضرائب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

الفصل الخامس
المراكز الجهوية للإعلام والوثائق

الملاة 13 : تكلف المراكز الجهوية للإعلام والوثائق
لااسيّما بما يأتى :

-تنسق برامج البحث وتجمع وتعالج المعلومة
لاقتصادية والمالية المحلية ,

- تستغل السجلات الأصلية وتنشر الجداول العامة
للرسم العقاري ورسم التطهير والضريبة على الدخل
لإجمالي والضريبة على أرباح الشركات وتنشر
لإنذارات الموافقة لها والسجلات الأولية للسنة المالية
لموالية.

- تقدم أوراق النتائج التي تعطيء بالنسبة
للجداول العامة لبلدية بكاملها وولاية؛ وتراجع عدد
و أسس العناصر الخاضعة للضريبة والناتج الإجمالي
لكل ضريبة أو رسم والحصة التي تعود لكل جماعة
عمومية والغرف الحرفية.

- تصدر سندات إيرادات الجداول الضريبية
العامة التى تعطى لها المديريات الولائية للضرائب
طابعا تنفيذياء

- تعد الكشوفا! قة االتعلقة بالمخاضعين
للضريبة "المفقودين”, وبالحصص الكبيرة وبالأرصدة
السلبية.

- تقدم كل الوثائق الإحصائية الأخرى التي تسمح
لمديرية الإعلام والوثائق بقياس أثر الأحكام الجبائية
الجديدة؛

- تعرض مؤشرات المحيط المترتبة عن معالجة
المراجع الاقتصادية والاجتماعية المحلية وذلك في إطار
مسعى التسيير حسب الأهداف (تشخيص / مخطط

الملاة 14 : تنظم المراكز الجهوية للإعلام والوثائق
في ثلاث (3) مديريات فرعية وفي مكاتب لا يتجاوز
وصلاحيات المراكز الجهوية للإعلام والوثائق بقرار
وزاري مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملا 15 : تنشاً المراكز الجهوية للإعلام والوثائق
على التوالي في كل من الجزائر ووهران وقسنطينة
وورقلة. تحدد دائرة الاختصاص الإقلر قليمي للمراكز
الجهوية للإعلام والوثائق بقرار من الوزير المكلف
بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاة 16: يعيِّن رؤساء المراكز الجهوية للإعلام
والوثائق بمرسوم.

وظيفة رئيس المركز الجهوي للإعلام والوشائق
وظيفة عليا في الدولة.

المرتب المرتبط بوظيفة رئيس المركز الجهوي
للإعلام والوثائق هو المرتب المرتبط بتصنيف مدير
ولائي للضرائب.

الفصل السادس
المديريات الولائية للضرائب
الملاة 17 : تضمن المديريات الولائية للضرائب
ممارسة السلطة السلمية لمراكز الضرائب والمراكز
الجوارية للضرائب . وبهذه الصفة , تسهر على احترام
التنظيم والتشريع الجبائي , ومتابعة ومراقبة نشاط
المصالح وتحقيق الأهداف المحددة لها.
وتتولى المديريات الولائية للضرائب على وجه
الخصوص ما يأتي :

في مجال الوماء :

- تنظم جمع العناصر اللازمة لإعداد التقديرات
الجبائية.

- تصدر الجداول و قوائم المنتوجات وشهادات
الإلغاء أو التخفيض وتعاينها وتصادق عليها وتقوم
النتائج وتعد الحصيلة الدورية.

- تحلل وتقوم دوريا عمل المصالح الخاضعة
لاختصاصها ؛ وتعد تلخيصا عن ذلك وتقترح أي إجراء

من شأنه أن يحسن عملها.

في مجال التحصيل :

- تتكفل بالجداول وسندات الإيرادات وتحصيل
الضرائب والأتاوى .

- تراقب التكفل والتصفية اللذين يقوم بهما كل
مكتب قباضة وتتابع تسوية ذلك

- تتابع تطور الدعاوى المرفوعة أمام القضاء في
مجال منازعات التحصيل.

- تضمن الرقابة القبلية وتصفي حسابات تسيير

في مجال الرقابة :

- تنظم جمع المعلومات الجبائية واستغلالهاء

- تعد برامج التدخل لدى المكلفين بالضريبة
وتتابع تنفيذها وتقوم نتائجها.

7ه
2006
م

أل رمضان
4 سبتمير

-تقوم بالرقابةالمقررة في يخصالقي
والأسعار وتأذن بالزيادة إن اقتضى الأمر ذلك.

في مجال المنازمات

- تدرس العرائض وتنظم أشغال لجان الطعن
وتتابع المنازعات وتمسك الملفات المرتبطة بها بصفة

- تتابع تطور القضايا المرفوعة أمام القضاء في
مجال وعاء الضريبة.

في مجال الوسائل :

- تقدّر احتياجات المديرية من الوسائل البشرية
والمادية والتقنية والمالية وتعد التقديرات الميزانية
المطابقة لذلك.

- تضمن تسيير المستخدمين والاعتمادات
الخصصة لهذه المصالح؛

- توظف وتعيّن المستخدمين الذين لم تتقرر

- تنظم وتطبق أعمال التكوين وتحسين المستوى
التي تبادر بها المديرية العامة للضرائب.

- تكوّن رصيدا وثائقيا للمديرية الولائية وتسيره
وتضمن توزيعه وتعميمه.؛

- تسهر على مسك ملفات جرد الأملاك العقارية
والمنقولة كما تسهر على صيانة هذه الأملاك وتحافظ
عليها.

في مجال الاستقبال والإعلام :

- تنظم استقبال المكلفين بالضريبة وإعلامهم»

-تنشر المعلومات والآراء لفائدة المكلفين

الملاّة 18 : تنظم المديريات الولائية في مديريات
فرعية لا يتجاوز عددها خمس (5) وفي مكاتب
لايتجاوز عددها أربعة (4) في كل مديرية فرعية.

ويحدد تنظيم وصلاحيات كل مديرية فرعية

بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 19 : وظيفة مدير ولائي للضرائب وظيفة

عليا في الدولة . ويعيِّن المديرون الولائيون بمرسوم.

المرتب المرتبط بوظيفة المدير الولائي للضرائب
هو المرتب المرتبط بتصنيف مسؤول المصالح الخارجية

التابعة للدولة على مستوى الولاية.

7ه
2006
م

أول رمضان
4 سبتمير

الفصل السابع
مراكز الضرائب

الملاة 20 : تتكفل مراكز الضرائب بتسيير
الملفات الجبائية للمؤسسات الخاضعة للنظام الحقيقي
لفرض الضريبة غير الخاضعة لمجال اختصاص مديرية
كبريات المؤسسات بالإضافة إلى مجموع المهن الحرة.
وتختص مراكز الضرائب في مجال الوعاء والتحصيل
والرقابة ومتازعات الضرائب والرسوم الواقعة على
عاتق هذه الفئة من المكلفين بالضرائب بعنوان
نشاطاتهم المهنية؛ لا سيِما بما يأتي :

في مجال الوماء :

- تمسك وتسيّر الملف الجبائي للشركات وغيرها
من الأشخاص المعنويين برسم المداخيل الخاضعة
للضريبة على أرباح الشركات.

- تمسك وتسيّر الملفات الجبائية للمكلفين
بالضريبة الخاضعين للنظام الحقيقي لفرض الضريبة
برسم عائدات الأرباح الصناعية والتجارية.

- تصدر الجداول وقوائم التحصيلات وشهادات
الإلغاء أو التخفيض وتعاينها وتصادق عليها.

في مجال التحصيل :

- تتكفل بالجداول وسندات الإيرادات وتحصيل
الضرائب والرسوم والأتاوى.

- تنفذ العمليات المادية للدفع والقبض واستخراج
النقودء

- تضبط الكتابات وتمركز تسليم القيم.

في مجال الرقابة :

- تبحث عن المعلومات الجبائية وتجمعها
وتستغلها وتراقب التصريحات.

- تعد وتنجز برامج التدخلات والمراقبة لدى
الخاضعين للضريبة وتقيِم نتائجها.

في مجال المنازمات :

- تدرس الشكاوى وتعالجهاء

- تتابع المنازعات الإدارية والقضائية.

- تعوّض قروض الرسوم.

اد : 5 تقبال وإعلام ‎١‏ 1 فين
بالضريبة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- تتكفل بالإجراءات الإدارية المرتبطة بالوعاء.
لاسيِما تلك المتعلقة بإنشاء المؤسسات وتعديل نظامها
الأساسيء

- تنظم المواعيد وتسيرهاء

- تنشر المعلومات والآراء لصالح المكلفين
بالضريبة التابعين لاختصاص مراكز الضرائب.

الملاة 21 : تنظم مراكز الضرائب التي يسيّرها
ومصلحتين (2) وقباضة :

- المصلحة الرئيسية لتسيير الملفات.

- المصلحة الرئيسية للمراقبة والبحث.

- المصلحة الرئيسية للمنازعات.

- مصلحة الاستقبال والإعلام؛

- مصلحة الإعلام الآلي والوسائل.

١ ‏القباضة.‎ -

الملاة 22 : تنظم المصالح الرئيسية والقباضة في
مصالح. يحدد تنظيمها وصلاحياتها بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 23 : وظيفة رئيس مركز الضرائب منصب
عال. ويعيِّن رئيس مركز الضرائب بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

الملاة 24 : يمكن إنشاء مركز للضرائب أو أكثر
على مستوى كل ولاية.

الملاة 25: يحدد الاختصاص الإقليمى لمراكز
الضرائب بقرار من وزير المالية.

الفصل الثامن
المراكز الجوارية للضرائب
الملاة 26 : تتكفل المراكز الجوارية للضرائب

- المؤسسات الفردية الخاضعة للنظام الجزافي.

- المستثمرات الفلاحية. ‎١‏

- الأشخاص الطبيعيين برسم الضريبة المفروضة
على الدخل الإجمالي أو على الذمم المالية وكذا الرسوم
المفروضة على ممتلكاتهم العقارية المبنية وغير
المبنية.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والجمعيات أو أي تنظيم آخر برسم الضرائب أو
الرسوم المفروضة على الأجور والرواتب المدفوعة. أو أي
جزء آخر من نشاطهم الخاضع للرسم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- المؤسسات التابعة لمديرية كبريات المؤسسات أو
مراكز الضرائب . برسم الضرائب أو الرسوم غير
المتكفل بها من قبل الهياكل الجبائية التي تخضع
لها.

تختص المراكز الجوارية للضرائب. في مجال
الوعاء والتحصيل والرقابة والمنازعات. بكل الضرائب
والرسوم المستحقة على هذا الصنف من المكلفين
بالضريبة وبالخصوص :

في مجال الوماء :

- تمسك وتسيّر الملفات الجبائية للمكلفين
بالضريبة التابعين لاختصاصهاء

- تصدر الجداول وقوائم التحصيل وشهادات
الإلغاء أو التخفيض وتعاينها وتصادق عليها.

- تتكفل بالجداول وسندات الإيرادات وتحصيل
الضرائب والحقوق والرسوم والأتاوى.

- تنفذ العمليات المادية للدفع والقبض واستخراج
النقودء

- تضبط الكتابات وتمركز تسليم القيم.

في مجال الرقابة :

- تبحث عن المعلومات الجبائية وتجمعها
وتستغلهاء

- تراقب التصريحات وتنظم التدخلات.

- تدرس الشكاوى وتعالجهاء

- تتابع المنازعات الإدارية والقضائية.

- تدرس طلبات التخفيض الإداري.

- تضمن مهمة استقبال و إعلام المكلفين
بالضريبة.

- تتكفل بالإجراءات الإدارية المرتبطة بالوعاء
لاسيِّما تلك المتعلقة بإنشاء المؤسسات أو التصريح بكل
تعديل.

- تنظم المواعيد وتسيّرهاء

-تنشر المعلومات والآراء لصالح المكلفين
بالضريبة التابعين لمجال اختصاص المراكز الجوارية
للضرائب.

7ه
2006
م

أل رمضان
4 سبتمير

الملاة 27 : تنظم المراكز الجوارية للضرائب التي
يسيرها رئيس مركز في ثلاث (3) مصالح رئيسية
ومصلحتين (2) وقباضة :

- المصلحة الرئيسية للتسييرء

- المصلحة الرئيسية للمراقبة والبحث.

- المصلحة الرئيسية للمنازعات.

- مصلحة الاستقبال والإعلام؛

- مصلحة الإعلام الآلي والوسائل.

- القباضة.

الملاة 28 : تنظم المصالح الرئيسية والقباضة في
مصالح. يحدد تنظيمها وصلاحياتها بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 29 : وظيفة رئيس المركز الجواري للضرائب
منصب عال. ويعيِّن رئيس المركز الجواري للضرائب
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 30 : يمكن إنشاء مركز جواري للضرائب أو
أكثر على مستوى كل ولاية.

الملاة 31 : يحدد الاختصاص الإقليمى للمراكز
الجوارية للضرائب بقرار من وزير المالية.

الفصل التاسع
أحكام انتقالية
الملدة 32 : تحتفظ مفتشيات وقباضات الضرائب
بصفة انتقالية وفي انتظار إدماجها الكلى حسب
الحالة فى مراكز الضرائب أو المراكز الجوارية
للضرائب بشكلها الحالي وتمارس صلاحياتها المحددة
في إطار التنظيم المعمول به.

الملا 33 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
60-1 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛ مع مراعاة أحكام
الملدة 32 من هذا المرسوم.

الملاة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

7ه
2006
م

أول رمضان
4 سبتمير

