0 شعبان 1427 2 2 . .
بان ب زات 57
ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 317 مؤَرّخ في 17 شعبان - وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
عام 7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006, يتضمّن جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
توزيع الامتمادات المخصّصة لوزير السكن والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2006,
والعمران من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون ماباك :
الماليّة التكميلي لسنة 2006. حدم + دي
الملاة الأول : توزعالاعتمادات المقدر
ٍِ مبلغفها بخمسة ملايير وستة وسبعين مليونا ومائة
إن رئيس الحكومة. وثلاشثة وسبعين ألف دينار (5.076.173.000 دج)
- بناء على تقرير وزير الماليّة, وال مخصّصة لوزير السكن والعمران من ميزانيّة
التُسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2006,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4 قا للجدول! ق بهذا المرسوم.

و125 ( الفقرة 2 ) منه.
ٍِ الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير السكن
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 والعمران, كلّ فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا الموسوم
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق اذى ينشر فى الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ الديمقراطيّة الث بِيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 سبتمبر سنة 2006.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2006, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2006
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 20000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 55000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
8 60

يِسي 11000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 52.000

مجموع القسم الأول 128.0الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسما
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات....
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

35.0
35.0

4.0
200.0
3-0
3.0

39-0

24.000.000
4.200
22.00

1570

213.0
4770
668.0

10.000
5.0

02.0
#8 .0

8.00.00
8.00.00
22.0.0

26.00.0000
26.00.0000

0 شعبان عام 1427ه م ا
ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 1.00.000
الإدارة المركزية - الملساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة
1"16000

42.960.000

مساهمة للمركز الوطنى للدراسات والبحوث المتكاملة
للبناء 46.0.0

مجموع القسم الرابع 90.156.000
مجموع العنوان الرابع 0م116
مجموع الفرع الجزئي الأول 3550
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. 8.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

457..0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 30

مجموع القسم الأول 1.27.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
240.000

1.02.000

1.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57
الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

الامتمادات المخصصة (ذج)

844.0
8.0

3ُ-2 0

29.99.00
47.60

18-00

10.0.0
75*87.0

19.00.00
2.0

1790
4.60

3.0
75.8.0000

9.2.0
9.2.0
1.1.0

1.1.0

20 شعبان 7ه . أي أي .9
0 ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
1.00
69-0

المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 0م106

مجموع القسم الأول 20000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

210.00

1.60

1.60

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
11.000

8.0

48.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 4.0

688.0

م عا ا * 0 شعبان عام 1427ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0 ا

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد

18.0

10
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 8-0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 208000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 2000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
35..90

9.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 100685000
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
1.00

11-9500
مجموع العنوان الثالث 28-0
مجموع الفرع الجزئي التثّالث 28.0
مجموع الفرع الأول 0م56

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير السكن والعمران 5000

0 شعبان عام 1427ه
3 سبتمبر سنة 2006 م

