الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسيً رقم 330-06 مؤرخ في 27 شعبان عام
7 الموافق 20 سبتمير سنة 2006, يحدد
تشكيلة ديوان وزير الدولة. بدون حقيبة وزارية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل.

يرسم ماياتي:

الملدة الأولى : يساعد وزير الدولة المعيِّن عضوا
في الحكومة,؛ بدون حقيبة وزارية؛ ديوان يتشكل من :

- رئيس ديوان (1)؛

- أربعة (4) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- ملحقين (2) بالديوان.

الملاة 2 : يتم اقتراح التعيين في الوظائف
النصوص عليها في المادة الأولى أعلاه طبقا لأحكام
الملرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه. لاسيما الملة 21 منه.

الملاة 3 : بن هذا المرسوم في الجريدة الر و
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 20

سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

