
0 ات الاستشفائية الة مقة | 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
بالمرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ في 2 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
شعبان مام 1418 الموافق 2 ديسمير سنة 1997 في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المتخصصة وتنظيمها وسيرها. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتنظيمها وسيرهاء

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح يرسم ماياتي :
الملا الأولى : تتمَّم قائمة المؤسسات الاستشفائية
ٍِ م الملتخصصة الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 465-97
- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
(الفقرة 2) منه؛ 7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الاختصاص الموقع الولاية

طب النساء والتوليد المؤسسة الاستشفائية
طب الأطفال الملتخصصة في طب النساء

التوليد لسيدى بلعبا
جراحة الأطفال والتوليد لسيدي بلعباس

... (الباقي بدون تغيير) ...
الملاة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
الملة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تنفيذي رقم 325-06 مؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 يحدد

قواعد بناء المؤسسات الفندقية وتهيئتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق

بالقواعد المطبقة فى ميدان الأمن من أخطار الحريق
والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير»
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 4 الموافق 18 مايو سنة 994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 01-99 المؤرخ في19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بالفندقة؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطىء؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع و المواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-03 المؤرخ في29
شعبان عام 1424 الموافق 25 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 12-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 مؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلوؤ
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة

7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمير سنة 2006 م

1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ فى14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايوسنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
لمتعلقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-95
لمؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 29 غشت
سنة 1995 والمتضمن إنشاء مصالح خارجية لوزارة
لسياحة والصناعة التقليدية و يحدد قواعد تنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايوسنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 الموؤؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم2000 - 46
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة2000 الذى يعرف المؤسسات الفندقية ويحدد
تنظيمها وتسييرها وكذا كيفيات استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -130
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو
سنة 2000 الذى يحدد معايير تصنيف المؤسسات
الفندقية إلى رتب وشروط ذلك

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 48 من القانون
رقم 01-99 المؤرخ في 19 رمضان عام 1419 الموافق 6
يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قواعد بناء المؤسسات الفندقية وتهيئتها.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة2: يقصد في مفهومهذاالمرسوم
الم اتالفندقية.المؤسسات المعرفة في
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 46 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- البشاء : كل عملية تشييد لمؤسسة فندقية.

- التهيئة : كل عملية إعادة بناء مؤسسة فندقية
وترميمها أو تجديدها أو إعادة الاعتبار إليها .

- إعادة البناء : إعادة أجزاء مؤسسة فندقية إلى
حالتها أو إصلاحهاء تخص هيكل البناية والأشغال
الثانوية.

- الترميم : كل عملية إصلاح مؤسسة فندقية
وتجديدها بهدف إرجاعها إلى حالتها الأصلية.

- التجديد : كل عملية تجديد مؤسسة فندقية أو

- إعادة الاعتبار : كل عملية إعادة تهيئة مؤسسة
فندقية بغرض تحسين شروط استعمالها أو سيرها.

المادة 4 : لا يمكن إحداث أي تحويلات على العناصر
الأساسية لهندسة البناية.

المادة 5 : يتم ترميم البنايات المصنفة كمعالم
تاريخية طبقا لتقنيات وقواعد الترميم المعمول بها في
هذا المجال.

المادة 6 : كل عملية تجديد لمؤسسة فندقية يجب أن
تأخذ بعين الاعتبار تحسين نوعية العيش داخل المؤسسة
وتسهل مطابقتها مع المعايير المعمول بها.

المادة 7: يجب أن ينجز إعادة الاعتبار لمؤسسة
فندقية وتجديدها باحترام مخططات الهيكل الأصلي.

لايمكن في أي حال أن تتسبب الأشغال في حذف
عناصر الهيكل على حساب استقرار البناية.

المادة 8 : يجب أن تنجز أشغال ترميم مؤسسة
فندقية باحترام مخططات التزيين والنقوش والعناصر
الأخرى الأصلية.

المادة 9 : يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار الإدماج
المعماري مقارنة بالتجهيز الأصلي عند تصميم بناية أو
بنايات موضوع توسيع مؤسسة فندقية متواجدة.

الفصل الثاني
قواعد بناء المؤسسات الفندقية
المادة 10: تخضعالمؤسسات الفندقية للقواعد

العامة للتهيئة والتعمير المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما وكذا قواعد هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 11 : يجب أن تتكفل بتصميم المؤسسات
الفندقية مكاتب دراسات متخصصة فى هذا المجال
ومعتمدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : يجب إثبات كل مشروع بناء أو تهيئة
مؤسسة فندقية بعقد قانوني للملكية أو الانتفاع
بالوعاء العقاري الذي سيقام عليه.

الفرع الأول

الموقع والطرق المؤدية إلى المؤسسات الفندقية

المادة 13 : لا يمكن إقامة المؤسسات الفندقية إلا
فوق الأجزاء :

- التي تم أخذها بمخطط التهيئة السياحية. كما
هو منصوص عليه بموجب أحكام القانون رقم 03 -03
المؤؤرخ في17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

- التي تحترم الاقتصاد العمراني في حال
تواجدها داخل الأجزاء العمرانية للمدن.

- الواقعة في الحدود الملائمة مع أهداف المحاا فظة
على التوازن الطبيعي عندما تكون واقعة في المواقع
لطبيعية أو مع ضرورة المحا فظة على المواقع الأثرية أو
لثقافية.؛

- التي تحترم الحدود الملائمة مع إنعاش
لمستثمرات الفلاحية عندما تكون واقعة فوق أراض
زراعية.

المادة 14 : يرخص فقط لمشاريع بناء المؤسسات
لفندقية التي من طبيعتها أن لا تمس بالصحة و/أو
لأمن العمومي من جراء موقعهاأو حجمهاأو
ستعمالها.

المادة 15:يمنع بناء أو تهيئة مؤسسةفندقية
واقعة فوق أرضية معرضة لخطر طبيعي أو تكنولوجي
أو يخضع لشروط خاصة كما هي محددة في أحكام
القانون رقم 16-03 المؤرخ في 25 أكتوبر سنة 2003
وكذا أحكام القانون رقم 20-04 المؤرخ في 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

المادة 16 : يمنع بناء أو تهيئة مؤسسة فندقية من
شأنها بحكم موقعها أن تتعرض لأضرار خطيرة ناتجة
لاسيما عن الضجيج. أو تخضع لشروط خاصة, كما هي

محددة في أحكام القانون رقم 10-03 المؤرخ في 10
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يمكن منع بناء أو تهيئة مؤسسة فندقية
من شأنها بفعل وضعيتها و/أو حجمهاء أن تكون لها
عواقب ضارة بالبيئة, أو إخضاعه لشروط خاصة.

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

المادة 18:يمنع بناء أو تهيئة مؤسسةفندقية
يمكن أن تتعارض بفعل أهميتهاوموقعها أو مآلها مع
الأحكام الواردة في مخططات تهيئة الإقليم» ومخطط
شغل الأراضي أو المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
أو يخضع لشروط خاصة.

المادة 19 : يمنع بناء أو تهيئة مؤسسة فندقية من
شأنها أن تخل من جراء موقعهاء باللحافظة أو بتثمين
موقع أو أآثر تاريخي أو يخضع لشروط محددة في
التشريع والتنظيم الخاصين المطبقين في هذا المجال.

المادة 20 : يمكن رفض بناء أو تهيئة مؤسسة
فندقية إذا لم يكن لها ممرات عمومية أو خاصة
تستجيب لشروط وظيفتهاء لاسيما على مستوى سهولة
التنقل والمداخل وكذا وسائل التقرب التي تسمع
بمكافحة فعالة ضد الحريق.

يمنع البناء عندما يشكل هذا الأخير, فيما يخص
المداخل. خطرا أكيدا لمستعملى الممرات العمومية
أو للأشخاص الذين يستعملون هذه المداخل.

يجب تقدير هذه الحماية بالنظر لاسيما إلى
وضعية المداخل وشكلها وكذا طبيعة كثافة التنقل.

الفرع الثاني
قواعد البناء والأمن

المادة 21 : يجب أن تتطابق المساحات الدنيا
للغرف والمطابخ والأماكن المشتركة حسب النموذج
والصنف لمعايير تصنيف المؤسسات الفندقية كما هى
محددة في التنظيم المعمول به. ‎١‏

المادة 22 : يجب احترام القواعد المضادة للزلازل
عند بناء كل مؤسسة فندقية كما هى محددة فى
التنظيما ل به في المناطق الذ يفة والمتوسطة
والقويةالاهتزاز.

المادة 23 : يجب أن تتطابق مع التنظيم المعمول به
منجزات البناء الحاملة. والهياكل وأعمال الفصل
المنجزة بالأحجار أو القرميد أو التربة الصلبة أو
الخرسانة المجمعة.

المادة 24 : يجب أن يتطابق تسقيف المؤسسات
الفندقية المتواجدة في أراض تقع على ارتفاع يقل عن
0م مع المواصفات الجغرافية والمناخية.

المادة 25 : يجب أن يكون العزل الحراري الموجه
للمؤسسات الفندقية من شأئنه أن يخفض التبادلات
الحرارية بين خارج وداخل المؤسسة.

7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمير سنة 2006 م

ويجب اتخاذ احتياطات تقنية لضمان هذا العزل.

المادة 26:يمكن أن تكون تهويةالمؤ تت
الفندقية إمَا ميكانيكية من خلال السحب الحراري أو
طبيعية بالنسبة للأماكن الموجودة بالخارج.

تحدد قيم تجديد الهواء الواجب الأخذ بها بالنسبة
للفندقةبقرار من وزير السياحة حسب معيار
تصنيف المؤسسة بعد أخذ ر أي الوزير المعني.

المادة 27 : يجب ضمان الراحة الصوتية في
المؤسسات الفندقية عن طريق عزل كاف.

وبهذا الصدد؛ يحدد الحد الأدنى للراحة الصوتية
الواجب مراقبتها في مؤسسةفندقية بقرار من وزير
السياحة.

بالنسبة للضجيج الداخلي للمؤسسة :

- 0051 يين الغرف.

- 0041 بين الممرات والغرف.ء

- 0070 بين الطوابق.

بالنسبة للضجيج الخارجي للمؤسسة :

- من 35 إلى 45 00 لضجيج الطرقات.

- 0035 لضجيج الطائرة.

المادة 28: يجب أن تكون الأماكن التي يسهل
بلوغها الجمهور و منافذها متوفرة على إضاءة كافية من
أجل ضمان حركة سير سهلة تسمح بالقيام بتحركات
أمنية.

المادة 29: تخضعالمؤسسات الفندقية للقواعد
المتعلقة بالتنظيم المعمول به في مجال الأمن ضد
أخطار الحرائق والفزع.؛ وهذا حسب صنفها المحدد وفقا
لعدد الجمهور.

المادة 30: يتعين على رئيس المؤسسة تنفيذ
مجموع الأحكام والتدابير القانونية والتنظيمية
المعمول بهافي مجال حماية التراث العمومي وأمن
الأشخاص المرتبطين به.

الفرع الثالث
قواعد التهيئة

المادة 31 : يجب بناء مدخل المؤسسة الفندقية
بطريقة تضمن الاستقبال الأفضل من خلال أبعادها
الخاصة بالدخول السهل وإضاءتهاء و يجب أن يتوفر
على إفريز للحماية ضد تقلبات الطقس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 32 : يجب أن يكون البهو الذى يعد الفضاء
الوسيط بين المدخل و قاعة الاستقبال متسعاقصد
تسهيل تنقلات الزبائن مع اشتماله على إشارات
مختلف الأماكن والمصالح.

المادة 33 : يجب أن تضمن قاعة الاستقبال الربط
بين الفضاء الخارجي و مجمل المصالح .

يجب أن يسمح موقعهابتوفير روابط وظيفية
جيدة بين قاعة الانتظار والمراحيض المشتركة وغرف
تغيير الملابس والبوابة وعندالاقتضاء الحانة والمحلات.

ينبغي أن يتوفر مبسط الاستقبال على مكان
لوضع صندوق النقود والمفاتيح والبطاقات المغناطيسية
وبريد الزبائن و أمتعة الزبائن وخدمة الصرف.

المادة 34 : يجب أن تكون الغرف المكان الخاص
وتستجيب لمتطلبات تلطيف الجو والهدوء الكلي
والأمن.

يقرر لكل مؤسسة فندقية غرف مجهزة لاستقبال
الزبائن المحدودي التنقل.

المادة 35 : يجب أن تزود قاعات الاستحمام بمغسل
ومرش أو حمام ذي مكيف ميكانيكي أو طبيعي مع
نظام استقبال الزبائن المحدودي التنقل وفقا لتصنيف
المؤسسة.

المادة 36 : يجب أن يتوفر المطعم على تجهيزات
منقولة وفندقية و أن يسمح بالرفاهية للزبون من خلال
توفير الهدوء الكلى و تلطيف الجو والأمن.

يجب أن تعد في المؤسسة المزودة بعدة مطاعم.
مطابخ وتوصيلات مباشرة مع المطابخ من خلال مصعد
الأواني.

المادة 37 : يجب أن تزود قاعات الإطعام بجهاز
استقبال الزبائن المحدودي التنقل.

المادة 38 : يجب بناء المطابخ بشكل يسهل التوزيع
والتموين انطلاقا من ساحة المصلحة.

يجب أن يستجيب اختيار موقع المطبخ لمعايير
الأمن المطلوبة في مجال أمن الحرائق ويجب دراسته
وفقا للعلاقات الوظيفية التى تربطه بالفضاءات
الآتية :

- المطعم.

- قاعة وجبات الفطور .

- الأماكن التقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يجب أن تكون مرتبطة بمحلات خدمات الطوابق
لعليا برافعة الأثقال وسلالم الخدمة.

المادة 39 : يجب أن يستجيب تصور المحلات
لتقنية للشروط الآتية :

- الأخذ بعين الاعتبار تدفق تنقل مستخدمى
لمصلحة وكذا التجهيزات الضرورية لأداء المهام؛

- توفير وتنظيم الفضاءات وفقا للعلاقات
لوظيفية التى ينبغى أن تربط المحلات التقنية
بالفضاءات الملخصصة للزبائن.

- الترتيب بصفة بعيدة عن أنظار الزبائن.
- تسهيل الدخول إلى ساحة المصلحة.

- إلزامية احترام قواعد و معايير الأمن.ء
-احترام قواعد و معايير النظافة.

- احترام معايير التهوية و الترويح.

المادة 40 : يجب أن تتوفر المؤسسات الفندقية
حسب تصنيفهاء على قاعات اجتماعات ومطاعم
متخصصة وقاعة إعادة اللياقة البدنية؛ وقاعة الحلاقة
والتجميل وحدائق متنوعة ومحلات تجارية ومسبح
وساحات لممارسة التنس ونواد ليلية.

المادة 41 : يجب أن يتم الدخول إلى الغرف
انطلاقا من قاعة الاستقبال عن طريق ممرات وسلالم.
يمكن أن يكون الدخول إلى الموتيلات ونزل الطريق عن
طريق ممرات خارجية. ويتم الصعود. زيادة على ذلك
إلى الطوابق عن طريق سلالم أو مصاعد في الفنادق
التي يتطلب تصنيفها وعدد طوابقها ذلك. .

المادة 42 : يجب أن تكون مداخل الملصلحة
والبضائع مستقلة وممنوعة على الجمهور.

المادة 43 : يجب وضع مساحات توقف سيارات
لزبائن والخدمات وفقا لحجم وتصنيف المؤسسة
لفندقية. ويتم إدارج موقف السيارات داخل المبنى أو
إنجازه في الخارج في مساحة مشجرة حسب موقع
لمؤسسة الفندقية.

المادة 44 : يجب تصور معالجة المظهر الطبيعي
للفضاءات الخارجية للمؤسسة الفندقية بطريقة تضمن
ندماج أمثل مع البيئة.

المادة 45 : يجب أن تكون المؤسسات سهلة الدخول
من الخارج للوصول إلى مصالح الإنقاذو مكافحة
لحرائق.

7 شعبان عام 7ه
0 سبتمير سئة 2006 م

وإذا كان السقف السفلي للطابق الأعلى يقع على
بعد 8 أمتار على مستوى مدخل مصالح الحماية المدنية,
يجب أن تكون للمؤسسة واجهة تشمل ممرات تمكن
الوصول إلى السلالم الجوية حسب الأحكام الآتية :

- مسلك تستعمله آلات الإنقاذ (يسمى مسلك
الآلات) يكون عرضه مطابقا لصنف المؤسسة.؛ يتضمن
قسما لمسلك قابل للاستعمال قصد تثبيت سلالم جوية
(يسمى مسلك السلم) ذي عرض حر أدنى للطريق يقدر
ب 4 أمتار.

-ممر يبلغ علوه الأدنى 1.80 م وعرضه الأدنى 0.90
متر مجهز بنظام فتح يمكن الدخول إليه من الخارج.
يجب فتح هذه الممرات على ممرات أفقية مشتركة أو

على أماكن قابلة لدخول الجمهور.

المادة 46: يجب أن تسمح المواصفات الخاصة
بالأشخاص المحدودي التنقل, لاسيما المتنقلين في
الكراسي المتحركة التنقل, في شروط سير عادية
للدخول إلى المؤسسة والخروج منها والاستفادة من كل
الخدمات المعروضة على الجمهور.

الفصل الثاني
الشروط المطلوبة للموافقة على مخططات بناء
المؤسسات الفندقية أو تهيئتها

المادة 47: يجب أن يرفق كل مشروع بناء أو
لمخططات التي تمثل فكرة المتعامل التي تسمح بإبراز
ختياره المعماري.

يجب أن يوقع المهندس المعماري والمهندس في
لهندسة المدنية مجموع الوثائق المكونة للملف طبقا
للقانون رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. ويودعانها في ثلاث (3) نسخ لدى
للجنة المنشأة لهذا الغرض.

يجب أن يتضمن الملف :

الخططات التخطيطية :

- مخطط للموقع على مقياس !2000/1 يجب أن
يأخذ بعين الاعتبار البيئئة والطرق المؤدية إليهاء

- رسم طوبوغرافي للأرض على مقياس 500/1 أو
1 وذلك حسب أهمية مساحة الأرض الملخصصة
للمشروع المزمع إنجازه.

7 شعبان عام 1427 ه
0 سبتمير سنة 2006 م

- بالنسبة للمؤسسات الفندقية المواجهة للبحرء
قطعة متعامدة من قطعة الأرض إلى البحر على مقياس
1م

- بيان أمن يبرز مجملالتدابيرالمتعلقة
بمواصفات الأمن المقررة بموجب التنظيم المطبق ضد
مخاطر الحريق والفزع في المؤسسات المستقبلة
للجمهور.

- مخطط إجمالى على مقياس 500/1,

- مخطط لكل دور مقررء

- قطعة بالعرض و قطعة مستطيلة للبنا يات.

- مخطط الواجهات على مقياس 200/1

- رسم يعطي نظرة إجمالية عامة لنموذج تمهيدي
أو عدة صور للنموذج التمهيدي أو إن تعذر ذلك
فمنظر عام فوقي أو استحوار لواجهتين من البناية
تعطيان فكرة إجمالية.

المخطط : الوثائق المكتوية :

1 - تقرير المهندس المعماري يشمل ما يأتي :

- وصف مختصر للأرض والمحيطء

مراسيم

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليودسنة 6. يتضمّن إنهاء مهام
الأمين العام لوزارة الاتصال.

بموجب 