7- ولاية غرداية :
12-7 م.ت.م.ت للقرارة 2
13-7 مات.امات لحاسي القارة

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 345 مؤَرّخ في 5 رمضان عام
7 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 ؛ يحدد
قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المااتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع ترقية الشبيبة
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-93 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1993 والمتضمن تغيير تسمية مصالح ترقية
لشبيبة في الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
لذي يبحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2005 الذى يحدّ صلاحيات وزير الشباب
والرياضة. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى: يحدّد هذاالمرسوم قواعد تنه ِ
مديريات الشباب والرياضة للولاية وسيرها.8 رمضان 1427
أل ل 20 م

الملاة 2 : تجمع مصالح الشباب والرياضة على
مستوى كل ولاية ضمن مديرية للشباب والرياضة.

الملاة 3: تطور مديريات الشباب والرياضة
للولاية المؤسسات والهياكل والأجهزة والنشاطات
التابعة لاختصاصها العاملة في ميادين الشباب
والتربية البدنية والرياضة وتحثّها وتنسلقها وتقيمها
وتراقبها.

وبهذه الصفة تكلّف. على الخصوص بما يأتي :

-تطوير البرامجالاجتماعيةالتربوية
والترفيهية وحركة ومبادلات الشباب وفضاءاتهم
للتعبير وتنشيطها ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد برامج الإعلام والاتصال والإصغاء للشباب
وتطويرها وتنشيطهاء

- ترقية الحركة الجمعوية للشباب والرياضة وكذا
هيكالها وتطويرها وتنظيمهاء

- تنفيذ البرامج الهادفة للاندماج الاجتماعي
للشباب والمشاركة المتصفة بالمواطنة وترقية
مبادراتهم وكذا مكافحة الآفات الاجتماعية والعنف
والتهميش, بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية
للولاية.

- تنفيذ برامج ترقية وتعميم التربية البدنية
والرياضة. لاسيّما في الوسط التربوي والتكوين
وإعادة التربية والوقاية بالاتصال مع المصالح والهيئات
لمعنية للولاية.

- وضع التنظيمات وأقطاب انتقاء المواهب
لرياضيةالشابة وتوجيههاوتكوينها وتطوير هذه
لتنظيمات والأقطاب ومتابعتها وترقية الممارسات
لرياضية النسوية.

- تنظيم أعمال تكوين ا لمستخدمين والتأطير
لدائم و/ أو العاملين داخل هياكل الحركة الجمعوية
وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم وتأهيلهم في إطار
لتنظيم المعمول به؛ ا

- إعداد مخطط تطوير الرياضة للولاية بالتنسيق
مع مجمل الهياكل والهيئات المعنية.

- السهر على د تطبيق التنظيم المتعلّق بسير
المؤسسات وهيئات الشباب والرياضة الموجودة في
الولاية واستغلالها وتسييرهاء

- وضع أنظمة لتقييم ومراقبة الهياكل والهيئات
والمؤسَسات التابعة لاختصاصها والسهر على مراقبة
مساعدات الدولة للحركة الجمعوية الرياضية
والشبائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- ضمان متابعة برامج الاستثمار وإنجاز الهياكل
الأساسيةوكذا تقييسها وتصديقها وصيائنتها
وحفظهاء

- ضمان تسيير الموارد البشرية والمالية
والمادية اللآزمة لإنجاز مهامها وكذا المحافظة
على الممتلكات والأرشيف.

- تقييم النشاطات المبذولة بصفة دورية وإعداد

الحصائل والبرامجالمتعلّقة بهاوفقا للأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة4: تضمّ مديرية الشباب والرياضة للولاية
المصالح الآتية :

- مصلحة التربية البدنية والرياضة.

- مصلحة نشاطات الشباب.

- مصلحة الاستثمارات والتجهيزات.

- مصلحة التكوين وإدارة الوسائل.

لا يتعدى عدد المكاتب في كلّ مصلحة ثلاثة (3)

الملاة 5: تطبّق أحكام الملاّة 4 من هذا المرسوم
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب والرياضة
والوزيرين المكلّفين بالمالية والجماعات المحلية والسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاّة6: بغض النظر عن أحكام المادّة 4 أعلاه؛
يساعد مدير الشباب والرياضة لولاية الجزائر أمين
عام.

يكلف الأمين العام تحت سلطة مدير الشباب
والرياضة بتنسيق عمل مصالح المديرية.

المللاة 7: تلفى أحكام المرسومين التنفيذيّين
رقم 90 - 234 المؤرّخ في 28 يوليو سنة 1990 ورقم
2833 المؤرّخ في 23 نوفمبر سنة 1993 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28
سبتمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

مراسيم فردية

مرسوم رئاس مؤْرخ في 9 شعبان عام 7 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 تنهىء؛ ابتداء من
أوّل يوليو سنة 2006 مهام السّيد عامر دحماني؛ بصفته
نائب مدير للمعلوماتية بوزارة الشؤون الخارجيَّّة.

ل
