اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 06 - 374 مؤرّخ في30 رمضان عام
7 الموافق 23 أكتوبر سنة 2006, يتضمّ
التصديق على الاتفاقية المتضمنة إنشاء المؤسّسة
الدوليّة الإسلاميّة لتمويل التّجارة. اللمررة
بمدينة الكويت في 3 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 30 مايو سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

-بناءعلى تقريروزيرالدولة.
وزير الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة. المحررة
بمدينة الكويت فى 3 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 30
مايو سنة 2006 -

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتضمنة
نشاءالمؤسّسة الدوليّة الإسلاميّة لتمويل
لتجارة, المحررة بمدينة الكويت في 3 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 30 مايو سنة 2006, وتنشر فى
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيّة

ّ

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
يق بيّة.

حرّر بالجزائر فى 30 رمضان عام 1427 الموافق 23
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية إنشاء المؤسّسة الدولية الإسلامية لتمويل التّجارة

الفصل الثاني

الإنشاء - المركز القانوني - الفرض - المهام - المقر - السلطات - العضويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الفصل الثالث
ا موارد الماليّة

تسديد المبالغ المكتتب بها
القيود على نقل الأسهم ورهنها

الانسحاب وبيع الأسهم وإيقاف العضوية
حق الانسحاب وبيع الأسهم ...
إيقاف العضوية مؤقتا
الحقوق والالتزامات عند انتهاء العضوية
الإيقاف المؤقت للعمليات

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

أح'ست- الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الإعفا
تطبيق أحكام هذا الفصل

التنازل عن الحصانات والمزايا

التعديلات والتفسيرات والتحكيم

التوقيع والإيداع والقبول - النفاذ - بدء العمليات
التوقيع والإيداع والقبول
نفاذ الاتفاقية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

إِنّْ الحكومات والمؤسسات الأطراف في هذه
الاتفاقية.
- إذ تدرك أن هدف البنك الإسلامي للتنمية هو
دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية في دوله الأعضاء
وفقا لمبادىء الشريعة
- وإذ تأخذ في الامتبار أن أحد مهام البنك
الإسلامي للتنمية هو المساعدة في تنمية التّجارة
بين دوله الأعضاء.
-وإدراكا متها بوجود سوق واعدة للتمويل
الإسلامي للتجارة بين الدول الأعضاء في البنك
الإسلامي للتنمية. وبوجود رغبة لدى العملاء
في تمويل أعمالهم التجارية بوسائل مصرفية
إسلامية حديثة.
-واقتنا امد ابذ ورة إن اء مق 2
تعامل بفاعلية في تمويٍ وتنمية التجارة في
الدول الأعضاء فى البنك الإسلامى للتنمية.
- وتقديرا لدعم وتشجيع المؤتمر الثالث للقمة
الإسلامية الطارئة الذي انعقد بمكة المكرمة في 8-7
ديسمبر سنة 2005.
-وتنفيذا لقرار مجلس محافظي البنك
الإسلامي للتنمية رقم م م/5- 426 الصادر في 24
يونيو سنة 2005 فى اجتماعه الثلاثين (30) فى
بتراجايا بماليزيا.
توافق بموجب هذه الاتفاقية على ما يآتي :
الفصل الأول
تعاريف - تفسير
الملاة الأولى
تعاريف
في هذه الاتفاقية. ما لم يقتض سياق النص
معنى آخر؛ تكون للعبارات الآتية المعاني الموضحة
أمامها:
البنك : البنك الإسلامي للتنمية.
مجلس الإدارة : مجلس إدارة المؤسسة الدولية
الإسلامية لتمويل التجارة.
) بي التنفيذي : الرئي ا تنفيذي للم :
الدولية الإسلامية لتمويل التجارة.

برنامج تمويل الصادرات : البرنامج الذي تم
إنشاؤه في سنة 1987 تحت إدارة البنك لتنمية
التصدير من الدول الأعضاء في البنك.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

الجمعية العامة : الجمعية العامة للمؤسسة الدولية
لإسلامية لتمويل التجارة.
خطوط إرشادية؛ لوائح,؛ قواعد : الخطوط
لإرشادية أو اللوائح أو القواعد التي تصدرها الجمعية
لعامة أو مجلس الإدارة.
محفظة البنوك الإسلامية : صندوق الأمانة الذي
تم تأسيسه في سنة 1987 بموجب مذكرة تفاهم بين
لبنك وبعض المؤسسات المالية الإسلامية بغرض تعبئة
لسيولة الموجودة لدى هذه المؤسسات واستخدامها فى
لتجارة والاستثمار.
دولة عضي : دولة عضو ة في المؤسسة الدولية
لإسلامية لتمويل التجارة.
عضي : دولة أو مؤسسة عضو في المؤسسة
لدولية الإسلامية لتمويل التجارة.
الملة 2
تفسير

في هذه الاتفاقية :

أ) ما لم يقتض سياق النص معنى آخرء الكلمات
التي تدل على المفرد تشمل الجمع,؛ والكلمات التي تدل
على الجمع تشمل المفرد. وكلمة "مؤسسة” تشمل
المؤسسات العامة والشركات العامة والخاصة.
والإشارة إلى ملحق أو مادة تعنى ملحق أو مادة
في هذه الاتفاقية؛ ‎١‏

ب) الغرض من عناوين الفصول والموادد هو
التسهيل. ولا يجوز استخدامها لتعريف أو تفسير

أو تقييد أى من نصوص هذه الاتفاقية.

الفصل الثاني
الإنشاء - المركز القانوني - الغرض - المهام -
المقر - السلطات - العضوية
الملاة 3
الإإنشاء
تنشاً وفقا لأحكام هذه الاتفاقية مؤسسة دولية
متخصصة لتحقيق الغرض الوارد في المااة 5 من هذه
الاتفاقية تسمى "المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل
التجارة.؛ (ويشار إليها فيما بعد ب "المؤسسة).
الملاة 4
المركز القانوني
تتمتع المؤسسة بالشخصية الاعتبارية الكاملة.
وبخاصة بالأهلية القانونية بالنسبة لما يأتي :

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

أ) التعاقد.

ب)ة ل لالشابتةوالنقولة
والتصرف فيهاء

ج) اتخاذ الإجراءات القانونية أمام هيئات
التحكيم أو المحاكم.

الملاة 5
الفرض

غرض المؤسسة هو تنمية التجارة للدول الأعضاء
في منظمة المؤتمر الإسلامي بتوفير التمويل للتجارة
والقيام بأنث نشطة تساعد على تي تيسير التجارة البينية
والدولية.

الملة 6
المهام

1 - لكي تحقق غرضهاء تضطلع المؤسسة بالمهامٌ
الآتية :

آ) تمويل التجارة؛ منفردة أو متعاونة مع
مصادر تمويل أخرى. باستخدام الوسائل
والصيغ المالية التي تراها المؤسسة مناسبة لكل
حالة.

ب) تشجيع وتيسير التجارة البينية والدولية
للدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلاميء

ج) مساعدة الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر
الإسلامى ومؤسساتها العامة أو الخاصة فى الحصول
على الأموال الخاصة والعامة. المحلية أو الأجنبية. بما
في ذلك تمكينها من الوصول إلى أسواق المال بغرض
تمويل التجارة.

د) المساعدة على إيجاد الفرص الاستثمارية المؤدية
إلى انسياب الأموال الخاصة والعامة, المحلية منها
والأجنبية؛ للاستثمار في الدول الأعضاء في منظمة
المؤتمر الإسلامي بغرض رفع كفاءتهافي مجال
التجارة الدولية.

ه) ابتكار وتنويع الأدوات والمنتجات المالية
لتمويل التجارة.

و)تقديمالمعونةا لفنية والتدريب للبنوك
والمؤسسات الخاصة والعامة التى تعمل فى مجال
تمويل وتنمية ا لتجارة في الدول الأعضاء في منظمة
المؤتمر الإسلاميء

ذ)ا 0 لقيام بأي ذ نشاط أو مهمة تكون ذات صلة
بغرضها أو تساعد على تحقيق غرضها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2- يجوز للمؤسسة تقديم الخدمات الاستشارية
للمؤسسات والدول الأعضاء و منشآتها العامة والخاصة
فيما يخص الأمور المتصلة يغرض المؤسسة.
الملدة 7
يكون المقر الرئيس للمؤسسة مدينة جدة في
المملكة العربية السعودية. ويكون أول فرع لهافي
دبي بالإمارات العربية المتحدة. وفروع أخرى في
أماكن تحددها المؤسسة حسب الحاجة.
الملدة 8
السلطات
1- من أجل تحقيق غرذ وتمكينهامن
القيام بمهامهاء تكون للمؤسسة بصفة عامة السلطة
في ممارسة أي نشاط يتفق مع أو يتعلّق بغرضها
ومهامها.

2- دون المساس بعمومية الفقرة (1) من هذه
لملاة. يجوز للمؤسسة القيام بما يأتي :

آ) تشجيع مشاركة مصادر التمويل الأخرى في
لنشاط التجاري للدول الأعضاء في منظمة المؤتمر
لإسلامي ومؤسساتها بأساليب وصيغ التمويل المختلفة.
بما في ذلك تنظيم التمويل الجماعي, وغير ذلك من
لترتيبات المناسبة.

ب) قبول الودائع من حكومات و مؤسسات الدول
لأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى وتعبئّة الأموال
بأدوات تكون متفقة مع مبادىء الشريعة لتمويل
لتجارة, وتقديم الضمانات التي تحددها لهذا الغرضء
بشرط أن تكون القيمة الإجمالية للمبالغ التي تقوم
لمؤسسة بتعبئتهاء أو القيمة الإجمالية للضمانات
لمقدمة من المؤسسة, فى الحدود التى يقررها مجلس
لإدارة وفقا للمعايير والممارسات المناسبة السائدة
دولياء

)دعم البحوث في المسائل ذات الصلة
بغرضهاومهامهاء

د) استثمار الأموال التى لا تحتاجها لعملياتها
بصفة عاجلة, وكذلك الأموال التي تكون بحوزتها لأي
أغراض أخرى. في أدوات وأوراق مالية قابلة للتسييل
حسيما يحدده مجلس الإدارة.

ه) القيام بأية مهمة لصناعة السوق وبيع و/ أو
شراء الأوراق المالية التي أصدرتها ؛ أو ضمنتهاء أو

استثمرت فيهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

و) إنشاء وإدارة صناديق خاصة وإدارة
صناديق الأمانة.

ز) إصدار تعهدات بالدفع غير قابلة للنقض, أو أية
ترتيبات أخرى متعلقة بخطابات الاعتماد الصادرة
لشراء سلع. ويضع مجلس الإدارة القواعد واللوائح
أو الخطوط الإرشادية المتعلقة بتلك الترتيبات.
لمساهمة في أو إدارة صناديق الضمانء؛
لاستثمار في مؤسسات مماثلة أو مؤسسات
تعمل في مجال تمويل أو تنمية التجارة.

ي) إنشاء مكاتب أو وكالات أو توكيل أي شخص
للقيام بآي مهمة من مهام المؤسسة أو أي عمل ذي صلة
بغرض أو مهام المؤسسة.

ك) القيام وفقا للشروط التي يحددها مجلس
الإدارة بأي أمور تتصل بأعمال المؤسسة مما قد يعهد بها
إليها الأعضاء أو الغير.

الملدة 9
العضوية

1 - الأعضاء المؤسسون هم البنك والدول الأعضاء
في البنك ومؤسساتها المذكورة في الملحق (أ) التي
توقع هذه الاتفاقية وت تستوفى شروط ا لعضوية الأخرى
في أو قبل التاريخ المحدد في الملة 54 من هذه
الاتفاقية.

2- يجوز للدول الأخرى الأعضاء فى البنك
والمؤسسات المالية في تلك الدول أن تنضم بعد
سريان هذه الاتفاقية إلى عضوية المؤسسة بالشروط
التى يحددها قرار من الجمعية العامة. يصدر بأغلبية
الأعضاء. الذين يمثلون غالبية مجموع أصوات
الأعضاء.

3- يجوز للدولة العضو في البنك أن تفوض آية
هيئة أو وكالة لتوقيع هذه الاتفاقية نيابة عنها
وتمثيلها فى كل الأمور المتعلقة بهذه الاتفاقية ما عدا
المسائل المشار إليها فى المادة 54 من هذه الاتفاقية.

الفصل الخثالث

الموارد المالية
المادة 10
رأس المال

1 - رأس مال المؤسسة المصرح به (3,000,000,000)
ثلاثة بلايين دولار أمريكى تكون (500,000,000)
خمسمائة مليون دولار منه متاحة مبدئيا للاكتتاب
وفقا لهذه الاتفاقية.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

2- يقسم رأس المال المصرح به إلى (300,000)
ثلاثمائة ألف سهم؛ القيمة الإسمية للسهم الواحد
(10.000) عشرة آلاف دولار أمريكي. وتعرض للاكتتاب
الأسهم التي لم يتم الاكتتاب فيها وفقا لحكم الفقرتين
(1) و(2) من المادّة 11 من هذه الاتفاقية.

3-يجوز للجمعية العامة زيادة رأس المال
المصرح به في الوقت وبالشروط والأحكام التي تراها
مناسبة وذلك بموجب قرار يصدر بأغلبية لا تقل عن
ثلثي مجموع عدد الأعضاء الذين يمثلون على الأقل ثلاثة
أرباع مجموع أصوات الأعضاء. ويجوز للجمعية العامة
أن تحدد ما إذا كانت قيمة أية أسهم ستكون مدفوعة أو
قابلة للاستدعاء جزتيا أو كليا.

الملا 11
الاكتتاب

1- يكتتب البنك والأعضاء المؤسسون مبدئيا في
عدد الأسهم المحدد في الملحق (أ) من هذه الاتفاقية. 0

2 - يكتتب كل عضو آخر في عدد من الأسهم لا يقل
عن خمسين (50) سهما.

3- تصدر الأسهم المتاحة مبدئيا للاكتتاب
بقيمتها الاسمية.

4- تكون تواريخ سداد الأقساط بالنسبة للأسهم
المتبقية بعد الاكتتاب المبدئي للأعضاء المؤسسين والتي
لم يتم الاكتتاب فيها وفقا لحكم الفقرة (2) من هذه المادّة
حسيما هو محدد فى الفقرة (1) من المادة 12 من هذه
الاتفاقية. ‎١‏

5- فى حالة صدور قرار من الجمعية العامة
بزيادة رأس المال يتاح لكل عضو فرصةمعقولة
للاكتتاب في هذه الزيادة بالشروط والأحكام
التى تحددها الجمعية العامة وذلك بالنسبة نفسها التى
اكتتب بها في إجمالي رأس المال المكتتب فيه قبل
حدوث هذه الزيادة مباشرة. ولا يلزم أي عضو على
الاكتتاب في أي جزء من الزيادة في رأس مال
7 ِ

6- مع مراعاة حكم الفقرة (5) من هذه الملاة؛
يجوز للجمعية العامة بقرار يصدر بأغلبية
مجموع عدد أعضائها الذين يمثلون أغلبية مجموع عدد
أصوات الأعضاء, وبالشروط التي تراهاء أن توافق على
طلب أي عضو لزيادة اكتتابه في ر أس مال المؤسسة.

7- مالم يقرر خلاف ذلك. يحق للبنك أن
تكون مساهمته في ر أس مال المؤسسة في كل
الأوقات بما لا يقل عن 951 من ر أس مال المؤسسة
المكتتب فيه.

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

الملدة 12

تسديد المبالغ المكتتب بها
1- يعتبر البنك والأعضاء المؤسسون المذكورون
في الملحق (أ) بهذه الاتفاقية المشار كين في برنامج
تمويل الصادرات أو محفظة البنوك الإسلامية قد سددوا
قيمة الأسهم التي اكتتبوا بها في المؤسسة. ويتم تحويل
لمبلغ الذي يمثل نصيب كل عضو مشارك في موجودات
برنامج تمويل الصادرات أو محفظة البنوك الإسلامية
إلى المؤسسة كر أسمال مبدئي للمؤسسة. ويسدد كل
عضو يكتتب في رأس مال المؤسسة وفقا للفقرة (2) من
لمادة ‎١1‏ قيمة الأسهم التي اكتتب فيها على ثلاثة (6
أقساط متساوية ومتتالية. يدفع القسط الأول منها خلال
ثلاثين (30) يوما من التاريخ الذي يصبع فيه عضوا في
المؤسسة وفقا لنص الملاّة 54 (2) من هذه الاتفاقية؛ يدفع
كل قسط من الأقساط المتبقية بعد اثنى عشر (12) شهرا

من تاريخ استحقاق القسط السابق له..

2- يسدد كل عضو آخر قيمة الأسهم التي
اكتتب فيها وفقا للشروط والأحكام التي تحددها
الجمعية العامة.

3- يتم سداد قيمة الأسهم بالدولار الأمريكي
في المكان الذي تحدده المؤسسة.

الملدة 13

لا يجوز رهن أسهم المؤسسة أو تحميلها أي
التزامات. كما لا يجوز نقل أسهم المؤسسة أو التصرف
فيها إلا في الحدود وبالطريقة المحددة في الملاّة 29 من
هذه الاتفاقية.

الملدة 14
تحديد المسؤولية

يقتصر التزام الأعضاءء بما في ذلك البنك.ء
بالنسبة للأسهم التي اكتتبوا فيها على الجزء غير
المدفوع من القيمة التي صدرت بها تلك الأسهم. ولا
يكون أي عضوء بما في ذلك البنك. مسؤولا بسبب
عضويته عن التزامات المؤسسة.

الملاة 15
الموارد الماليّة الأخرى

تتكون الموارد الماليّة الأخرى للمؤسسة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

آ) المبالغ التي تتحصا عليهاالم سسة من الأرباح
أو من العمولات أو من العوائد التي تتحصا عليها من
استثماراتهاء

ب) المبالغ التي تتحصل عليها المؤسسة من بيع
استثماراتهاء أو سدادا لما تقدمه من تمويل.؛

ج) المبالغ التي تعبئها المؤسسة من السوق
بمختلف الأدوات.

د) أي مبالغ أخرى يعهد إلى المؤسسة بإدارتها.

الفصل الرابع
العمليات
الملاة 16
السياسات - المبادىء التشغيلية

1- تدار أنشطة المؤسسة وفقا لسياسات مفصلة
يضعها مجلس الإدارة.

2- تلتزم المؤسسة :

أ) بتقديم التمويل وفقا للشروط والأحكام التي
تراها مناسبة في كل حالة مع الأخذ في الاعتبار حاجة
طالب التمويل والمخاطر التي ستتعرض لها المؤسسة
والشروط والأحكام التي يحددها مجلس الإدارة من
وقت لآخرء

ب) بتطبيق معايير الفحص والاجتهاد اللازم
للاطمئنان على النواحي الماليّة والتقنية والاقتصادية
والقانونية والبيئية والمؤسسية لكل عملية تمويل أو
استشثمار والتأكد من توفر الضمانات الكافية قبل
الموافقة على التمويل أو الاستثمار.

ج) بن تكون الاعتبارات الاقتصادية وحدها إلى
جانب المسائل المذكورة في (أ) و(ب) أعلاه هي التي
تحكم قراراتها. وينبغي أن يكون تقدير هذه الاعتبارات
قيامها بوظائفها.

الملاة 17
حماية المصالح

يكون للمؤسسة الحق في اتخاذ أي تدابير أو
ممارسة أي حقوق تراها ضرورية لحماية مصالحها في
حالة التخلف عن سداد مستحقاتها الناتجة عن
عملياتها التمويلية أو الاستثمارية. أو في حالة الإعمار
الفعلي أو المحتمل للشركات أو المشروعات التي قامت
المؤسسة بتمويلها أو بالاستثمار فيهاء أو في أية حالة
أخرى ترى المؤسسة أنهاقد تضر استشثماراتها أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 18
مراعاة أحكام الشريعة

يجب أن تكون أنشطة وعمليات المؤسسة متفقة
مع مبادىء الشريعة.
الفصل الخامس
التنظيم والإدارة
الملدة 19
الهيكل الإداردي

يتكون الهيكل الإداري للمؤسسة من الجمعية
العامة ورئيس مجلس الإدارة ومجلس الإدارة؛
والرئيس التنفيذيء والعدد اللازم من المسؤولين
والموظفين لإدارة المؤسسة بكفاءة.

الملاة 20
تشكيل الجمعية العامة

1- يعين رئيس البنك ممثلا للبنك في الجمعية
لعامة وتعين كل دولة مؤسسة عضو ممثلا واحدا في
لجمعية العامة

2- تتكون الجمعية العامة من ممثل البنك وممثلي
لدول والمؤسسات الأعضاء. ويكون رئيس مجلس
محافظي البنك رئيسا للجمعية العامة.

3- لا تدفع المؤسسة مكافاآت أو رواتب لأعضاء
لجمعية العامة.؛ ويجوز للمؤسسة أن تعوضهم عن
لمصاريف المناسبة الناشئة عن حضور الجلسات
بالقدر الذي لم يتم تعويضهم من أحد أعضاء
مجموعة البنك.

الملاة 21
سلطات الجمعية العامة

1- تتركز كل سلطات المؤسسة في
الجمعية العامة.

2- يجوز للجمعية العامة أن تفوض مجلس
الإدارة أيَا من سلطاتها فيما عدا السلطات الآتية :

آ) قبول أعضاء جدد وتحديد شروط قبولهم.

ب) زيادة أو تخفيض رأس مال المؤسسة.

ج) إيقاف العضوية.

د) الفصل في استئناف تفسير نصوص هذه
الاتفاقية أو تطبيقات لها صدرت عن مجلس الإدارة.

ه) المصادقة على الحسابات الختامية للمؤسسة

بعد استعراض تقرير المراجعين الخار جيين.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

و) انتخاب أعضاء مجلس الإدارة؛

ز) تحديد الاحتياطات وتوزيع أرباح المؤسسة.

ح) تعيين المراجعين الخار جيين للحسابات
الختامية للمؤسسة.

ط) تعديل هذه الاتفاقية,؛
يي

قرار إنهاء عمليات المؤسسة وتوزيع
أصولها.
3- للجمعية العامة. ولمجلس الإدارة. في حدود
السلطات المخولة له.؛ وضع القواعد واللوائع التي
تكون لازمة أو ملائمة لإدارة أعمال المؤسسة. بما فى
ذلك القواعد واللوائح الخاصة بالموظفين والتقاعد
والامتيازات الأخرى.

4- للجمعية العامة كامل السلطة في ممارسة
صلاحياتها في أي أمر من الأمور التي فوضت
مجلس الإدارة للقيام بهاطبقا للفقرتين (2) و(3)

من هذه الملاة.

الملاة 22
إجراءات الجمعية العامة

1- تعقد الجمعية العامة اجتماعا سنويا واحدا
كل سنة. ولها أن تعقد من الاجتماعات الأخرى ما تدعو
إليه الحاجة بحسب تقديرها أو بدعوة من مجلس
الإدارة. ويجب على مجلس الإدارة أن يدعو الجمعية
العامة للاجتماع إذا طلب ذلك ثلث أعضاء المؤسسة.

2- النصاب القانوني لصحة أي اجتماع للجمعية
العامة هو أغلبية الأعضاء التى تمثل ما لا يقل عن ثلث
مجموع أصوات الأعضاءء.

3- للجمعية العامة أن تضع اللوائح الخاصة
بالإجراءات التى يمكن لمجلس الإدارة بمقتضاهاء عندما
يرى ذلك مناسباء أن يحصل على تصويت أعضاء
الجمعية العامة فى مسألة معينة دون الحاجة إلى دعوة
الجمعية العامة للانعقاد.

الملاة 23
التصويت في الجمعية العامة

1- يكون لكل عضو صوت واحد عن كل سهم
اكتتب فيه وسدد قيمته أو اكتتب فيه إذا كانت قيمة
السهم قابلة للاستدعاء؛

2- عند التصويت فى الجمعية العامة يكون
لكل ممثل عدد الأصوات المستحقة للعضو الذي
يمثله في المؤسسة.

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

3- فيما عدا ماتم النص عليه صراحة في هذه
الاتفاقية تقرر كل الأمور التي تعرض على الجمعية
العامة بأغلبية أصوات أعضاء الجمعية العامة
الحاضرين الاجتماع.

الملاة 24
مجلس الإدارة

1- مع مراعاة الفقرة (2) من هذه الملاة؛ يتكون
مجلس الإدارة كما يأتى :

أ) يكون عدد أعضاء مجلس الإدارة عشرة (10)
أشخاص. بالإضافة إلى رئيس مجلس الإدارة؛
للبنك خمسة (5) من أعضائه أعضاء في مجلس
الإدارة؛

ج) يعين العضوء غير البنك., المالك لأكبر عدد
من الأسهم في رأس مال المؤسسة عضوا في
مجلس الإدارة.

د) تنتخب الجمعية العامة أعضاء مجلس الإدارة
الأربعة (4) الباقين شريطة ألاّ يشارك ممثل البنك
أو ممثل العضو المالك لأكبر عدد من الأسهم في رأس
مال المؤسسة في التصويت.

ه) تضع الجمعية اللوائح التي يتم بموجبها
انتخاب أعضاء مجلس الإدارة؛

و)يتمت تعيين أو انتشاب أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات. ويجوز إعادة تعيين الأعضاء المعينين.
كما يجوز إعادة انتخاب أعضاء مجلس الإدارة
المنتخبين. ويستمر عضو مجلس الإدارة في
وظيفته إلى أن يتم انتخاب أو تعيين خلف له. وإذا
خلت وظيفة أحد أعضاء مجلس الإدارة لمدة تزيد
على تسعين (90) يوماقبل نهاية مدته.؛ يقوم
العضو الذي عيّن عضو مجلس الإدارة السابق أو
الأعضاء الذين انتخبوه.؛ بتعيين أو انتخاب خلف له.؛
حسيما تكون الحال,؛ للمدة المتبقية.؛

ز) يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة
على درجة مناسبة من التأهيل والخبرة في مجالات
عمل المؤسسة. ا

ح) لا يجوز لعضو مجلس الإدارة أن يجمع بين
عضوية الجمعية العامة وعضوية مجلس الإدارة؛

ط)تنتهى مدة خدمة عضو مجلس الإدارة
إذا انسحب من المؤسسة العضو الذي عَيِّنه أو
انسحب كل الأعضاء الذين أسهمت أصواتهم في
انتخابه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

ي) تحدد الجمعية العامة الأتعاب والنفقات التى
تدفع لأعضاء مجلس الإدارة لحضور الاجتماعات أو
بالقيام بأية مهمة يكلفهم بها مجلس الإدارة أو
رئيس مجلس الإدارة.

2- يجوز للجمعية العامة زيادة أعضاء مجلس
الإدارة بالشروط والأحكام التي تراها مناسبة.

3- يكون مجلس الإدارة مسؤولا عن إدارة
أعمال المؤسسة. ولتحقيق هذا الفرض يمارس مجلس
الإدارة كل السلطات المفوضة له من الجمعية العامة
والسلطات المخولة بموجب هذه الاتفاقية بما فى ذلك
سلطة: ‎١‏

أ) اعتماد السياسات العامة للمؤسسة
والقواعد واللوائح التي لا تقع ضمن اختصاصات
الجمعية العامة.

ب) اعتماد استراتيجية عمل المؤسسة.

ج) اعتماد خطة العمل والموازنة السنوية

د) تقديم الحسابات الختامية للمؤسسة عن كل سنة
مالية للتصديق عليها من الجمعية العامة.

ه)إنشاءالأجهزةالتى يراهمامناسبة
لعملالمؤسسة. ‎١‏

و) تفسير نصوص هذه الاتفاقية.

ز) تقديماقتراح للجمعيةالعامة بتعديل
الاتفاقية.

ح) اتخاذ كل ما يراه مناسبا لسير العمل في
المؤسسة أو تحقيق غرضه. بما لا يتعارض مع نصوص
هذه الاتفاقية وقرارات الجمعية العامة.

4- تكون إجراءات مجلس الإدارة كما يأتي :

أ) يزاول مجلس الإدارة أعماله في المركز الرئيس
للمؤسسة, أو في أي مكان آخر يحدده. ويجتمع
مجلس الإدارة أربع (4) مرات على الأقل في السنة
أو بدعوة من رئيس مجلس الإدارة كلما دعت الحاجة
لذلك.

ب) النصاب القانونى لصحة انعقاد مجلس
الإدارة هو حضور أغلبية أعضائه بشرط أن تمثل هذه
الأغلبية ما لا يقل عن ثلشي (3/2) أصوات المجموع الكلي
للأعضاءء؛

ج) مع مراعاة حكم الفقرة (د) من هذه المادّة يكون
لكل عضو مجلس إدارة عند التصويت عدد أصوات
العضو الذي عيِّنه؛ أو الأعضاء الذين انتخبوه.؛ حسبما
تكون الحال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

د) تقسم أصوات البنك بالتساوي بين أعضاء
مجلس الإدارة الذين عيِّنهم مجلس المديرين التنفيذيين

ه) تقرر كل الأمور فى مجلس الإدارة. ما عدا
الحالات الاستثنائية المنصوص عليها صراحة فى هذه
الاتفاقية, بالأغلبية العادية. وهى أغلبية أصوات أعضاء
مجلس الإدارة الحاضرين الاجتماع,؛

و يجب على عضو مجلس الإدارة استخدام
أصواته كوحدة واحدة؛
ز) في حالة تساوي الأصوات يكون لرئيس مجلس
الإدارة صوت مرجح.
الملاة 25
رئيس مجلس الإدارة؛
والرئيس التنفيذي والموظفون

1 - يتولى رئيس البنك؛ بحكم منصبه.؛ رئاسة
مجلس الإدارة دون أن يكون له حق التصويت إلا صوتا
مرجحا فى حالة تعادل الأصوات. كما له أن يشارك
في أي اجتماع للجمعية العامة دون أن يكون له

2- يعين مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لمدة
ثلاث (3) سنوات بناء على توصية من رئيس مجلس
لإدارة. ويجب أن يكون الرئيس التنفيذي من مواطني
دولة عضو. ويحدد مجلس الإدارة شروط خدمة الرئيس
لتنفيذي. وتجوز إعادة تعيينه شريطة ألا تتعدى
لفترة الإجمالية للرئيس التنفيذي تسع (9) سنوات.

3- يتولى الرئيس التنفيذى إدارة العمل فى
لمؤسسة وتسييره وفقا للخطوط الإرشادية والقواعد
واللوائح الصادرة من مجلس الإدارة تحت الإشراف
لعام لرئيس مجلس الإدارة. وللرئيس التنفيذي سلطة
تنظيم وتعيين وفصل مسؤولي وموظفي المؤسسة وفقا
للقواعد واللوائح التي يصدرها مجلس الإدارة؛ كما
يتولى رئاسة مجلس الإدارة في حالة غياب رئيس
مجلس الإدارة,

4- يحضر الرئيس التنفيذي اجتماعات
مجلس الإدارة, دون أن يكون له حق التصويت
عدا صوت مرجح إذا تعادلت الأصوات أثناء توليه
رئاسة مجلس الإدارة.

5 - يوافق الرئيس التنفيذي. فى حدود السلطات
المفوضة إليه من مجلس الإدارة. على تمويلات
واستشمارات المؤسسة وفقا للخطوط الإرشادية أو
اللوائح أو القواعد التي يصدرها مجلس الإدارة؛

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

6- يجوز لرئيس مجلس الإدارة بناء على توصية
الرئيس التنفيذي وموافقة مجلس الإدارة أن يعين
نائبا أو أكثر للرئيس التنفيذي. وتكون مدة نائب
الرئيس التنفيذي وسلطاته وصلاحياته حسبما يحدده
مجلس الإدارة من حين لآخر بناء على توصية رئيس
مجلس الإدارة. وفي حالة غياب الرئيس التنفيذي أو
عجزه فإن نائب الرئيس التنفيذي,؛ أو أعلى النواب
مرتبة في حالة وجود أكثر من نائب, يمارس سلطات
لرئيس التنفيذي ويقوم بمهامه. ولا يجوز لنائب
لرئيس التنفيذي أثناء مدته أن يكون عضوا في
لجمعية العامة أو عضوا فى مجلس الإدارة؛

7- يجوز لنائب الرئيس التنفيذي الاشتراك في
جتماعات مجلس الإدارة وأن يرأس اجتماع مجلس
لإدارة في حالة غياب رئيس مجلس الإدارة والرئيس
لتنفيذي دون أن يكون له حق التصويت. ويكون لنائب
لرئيس التنفيذي الصوت المرجح إذا تعادلت الأصوات
في حالة ترؤّسه اجتماع مجلس الإدارة.؛

8 - يكون ولاء المسؤولين والموظفين أثناء قيامهم
بأعمالهم للمؤسسة فقط دون أية سلطة أخرى, ويجب
على كل عضو في المؤسسة أن يحترم الصفة الدولية
لهذا العمل وأن يمتنع عن أية محاولة للتأثير على أي
من العاملين فى أداء عمله.

9 - ينبغي أن تولي المؤسسة عناية كافية لتأمين
أعلى مستويات الكفاءة والمقدرة والاستقامة المهنية
والخلقية في تعيين موظفي المؤسسة.؛ وتحديد شروط
خدمتهم. ويجب أن تراعي المؤسسة أيضا أهمية أن يكون
اختيار الموظفين على أوسع نطاق جغرافي ممكن.

الملاة 26
نشر التقارير السنوية وتوزيع التقارير

1- على المؤسسة أن تنشر تقريرا سنويا يتضمن
حساباتها المراجعة. كما ينبغى عليها موافاة الأعضاء
بموجز ربع سنوي عن مركزها المالي وبيان عن الأرباح
والخسائر. يوضح نتائج عملياتهاء

2- يجوز للمؤسسة أن تنشر من التقارير
والدراسات ما تراه مناسبا لتحقيق غرضها
وإنجاز مهامها.

الملاة 27
الأرباح
1- تحدد الجمعية العامة سنويا الجزء من صافى
الدخل والفائض, بعد اقتطاع مخصص الاحتياطي.
الذي يتم توزيعه كأرباح. وفي جميع الأحوال لا يجوز
توزيع أرباح قبل أن يصل الاحتياطي نسبة
(خمسة وعشرين 0625 في المائة) من رأس المال
المكتتب فيه.؛

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

2 - يكون توزيع الأرباح بنسبة ما يملكه كل عضو
في رأس المال المدفوع.؛

3 - تحدد الجمعية العامة الطريقة والعملة أو
العملات التي يتم بها توزيع الأرباح.

الملاة 28
العلاقة مع البنك

1- بالرغم من كون المؤسسة عضوا في مجموعة
البنك. تكون المؤسسة كيانا قائما بذاته, وتحتفظ
بأموالهاوحساباتها بصورة منفصلة عن أموال
وحسابات البنك. ولكن ليس في نص هذه الفقرة ما
يمنع المؤسسة من اتخاذ بعض الترتيبات الخاصة مع
البنك فيما يتعلق بالتسهيلات, والموظفين, والخدمات؛
وغفيرهامما يخص المصاريف الإدارية الخاصة
بالاجتماعات السنوية وغيرها أو الخدمات التي يؤديها
أي من البنك والمؤسسة إلى الآخرء ‎١‏

2- ليس فى هذه الاتفاقية ما يجعلالمؤسسة
مسؤولة عن تصرفات أو التزامات البنك أو ما ايجعل
البنك مسؤولا عن تصرفات أو التزامات المؤسسة.

الفصل السادس
الانسحاب وبيع الأسهم وإيقاف العضوية
الملاة 29

حق الانسحاب وبيع الأسهم

1- يجوز لأى عضو بعد انقضاء ثلاث (3) سنوات
من التاريخ الذي تبداً فيه المؤسسة أعمالهاء الانسحاب
من المؤسسة بإخطار مكتوب إلى رئيس مجلس الإدارة
يبلغه فيه بعزمه على الانسحاب. ويصبح الانسحاب
ساري المفعول من التاريخ المحدد في الإخطار على أن لا
يكون ذلك بأية حال قبل مضي ستة أشهر من التاريخ
لذي تتسلم فيه المؤسسة الإخطار. ويجوز للعضو
بإخطار مكتوب للمؤسسة الرجوع عن عزمه
لانسحاب في أي وقت قبل أن يصبعح الانسحاب ساري
لمفعول.

2- يجوز لمؤسسة عضوء أن تبيع أية مؤسسة
أخرى عضو كل أو أي جزء من أسهمها في المؤسسة بعد
نقضاء ثلاث (3) سنوات من التاريخ الذى تبداً فيه
لمؤسسة أعمالهاء ‎١‏

3- يجوز للبنك,. بعد انقضاء ثلاث (3) سنوات من
لتاريخ الذي تبداً فيه المؤسسة أعمالهاء؛ أن يشتري كل
أو أي جزء من أسهم أآية مؤسسة عضو معروضة للبيع.
ويكون شراء البنك لتلك الأسهم بالقيمة التي يتم
لاتفاق عليها بين البنك والمؤسسة العضوء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

4- تظل المؤسسة العضو التي تبيع أسهمها
مسؤولة عن كل التزاماتها التي كانت للمؤسسة في
تاريخ البيع ويظل العضو المنسحب مسؤولا عن كل
التزاماته التي كانت للمؤسسة في تاريخ تسليم
إخطار الانسحاب للمؤسسة. وإذا ما أصبح الانسحاب
ساري المفعول. فإن العضو المنسحب لا يتحمل أي
مسؤولية عن الالتزامات الناشئة عن العمليات
التى قامت بهاالمؤسسةبعد تسلمهاإخطار
الانسحاب.

الملة 30
إيقاف العضوية مؤقتا

1 - يجوز للجمعية العامة أن توقف عضوية أي
عضو لم يف بالتزاماته للمؤسسة بقرار يصدر
بأغلبية لا تقل عن ثلاشة أرباع (4/3) مجموع أصوات
الأعضاءء

2- يفقد العضو الذى أوقفت عضويته
صفة العضوية تلقائيا بعد مرور فترة عام من تاريخ
إيقافه ما لم تقرر الجمعية العامة. بنفس الأغلبية
المشار إليها فى الفقرة (1) من هذه المادة. تمديد
فترة الإيقاف أو رفعه.؛

3- لا يحق للعضو الموقوف ممارسة أي حقوق
مستمدة من هذه الاتفاقية أثناء فترة إيقافه باستثناء
حقه في الانسحاب. ولكنه يظل مسؤولاعن جميع
التزاماته الناشئة قبل الانسحاب.

الملاة 31
الحقوق والالتزامات عند انتهاء العضوية

1- لا يكون للعضو نصيب في أرباح المؤسسة أو
خسائرها من التاريخ الذي تنتهي فيه عضويته. كما
لاايتحمل آية التزامات عن التمويلات والضمانات
لتي قدمتها المؤسسة بعد ذلك التاريخ. وترتب
لمؤسسة, وفقا للشروط الواردة في هذه المادّة. استرداد
لأسهم التي يمتلكها العضو في رأس مال المؤسسة
كجزء من تسوية الحسابات معه.؛

2- يجوز للعضو أن يتفق مع المؤسسة على
لانسحاب من العضوية واسترداد الأسهم العائدة لذلك
لعضو بالشروط الملائمة. مع الأخذ في الحسبان
لظروف المحيطة. فإذا لم يتم مثل هذا الاتفاق خلال
ثلاثة (3) أشهر من التاريخ الذي عبر فيه ذلك العضو
عن عزمه الانسحاب., أو خلال المدة التى يتفق عليها
لعضو والمؤسسة. يكون سعر استرداد الأسهم
مساويا لقيمتها الدفترية في التاريخ الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

3- يتم أداء قيمة الأسهم على أقساط؛ تحدد
المؤسسة عددهاء ووقت أدائهاء والعملات التى تؤدى بهاء
مع الأخذ في الحسبان المركز المالي للمؤسسة.

4- لا تدفع أي مبالغ مستحقة لعضو سابق
عن أسهمه بمقتضى هذه الماذة قبل مضى شهر من
التاريخ الذي انتهت فيه عضويته في المؤسسة. فإذا
قررت المؤسسة خلال تلك المدة إيقاف عملياتها مؤقتاء
تحدد حقوق ذلك العضو وفقا لحكم الملاة 35 من هذه
الاتفاقية. ولأغراض تلك المادة يعتبر العضو عضوا في
المؤسسة دون أن يكون له حق التصويت.

الملاة 32
الإيقاف المؤقت للعمليات

يجوز في حالة الضرورة أن يقرر مجلس الإدارة
إيقاف العمليات التي تتعلق بأي استثمارات؛ أو
تمويلات,؛ أو ضمانات جديدة, لحين توفر الظروف
المناسبة لبحث الأمر واتخاذ قرار من الجمعية العامة.

الملاة 33
إنهاء العمليات

1 - يجوز للمؤسسة إنهاء عملياتها بموجب قرار
من الجمعية العامة يصدر بأغلبية ثلثي (3/2) مجموع
الأمضاء الذين يمثلون ما لا يقل عن ثلاثة أرباع (4/3)
مجموعأصواتالأعضاء.وتوقف المؤسسة بعد
قرارها بإنهاء العمليات كافة أنشطتهاما عدا ما
يتعلق باستيفاء أصولهاء وصيانتها؛ والمحافظة عليهاء
والوفاء بالتزاماتهاء

2- في حالة إنهاء العمليات تبقى المؤسسة قائمة
وتبقى جميع الحقوق والالتزامات المتبادلة بينها وبين
أعضائها قائمة إلى أن تتم تسوية جميع التزاماتها
وتوزيع أصولها. ولا يجوز إيقاف أي عضو أو انسحابه
ولا توزيع أي أصول للأعضاء إلا وفقا لأحكام المادّة 35 من
هذه الاتفاقية.

الملاة 34
التزامات الأعضاء وآداء الاستحقاقات

1-فى حالةإنهاء عمليات المؤسسة تظل
التزامات الأعضاء الناشئة عن الاكتتاب فى رأس المال
مستمرة حتى توفي المؤسسة جميع التزاماتهاء بما
فى ذلك الالتزامات المحتملة.

2- تستوفى مطالبات الدائنين مباشرة من أصول
المؤسسة المخصصة للوفاء بتلك الديون. إن وجدت؛ ثم
من الاحتياطات الأخرى, ثم من رأس المال المدفوع, ثم
من الأموال الملستحقة للمؤسسة من الاكتتابات غير

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

المدفوعة من رأس المال. وقبل دفع الديون المحققة إلى
هؤلاء الدائنين يقوم مجلس الإدارة بإجراء الترتيبات
اللازمة لضمان معدل توزيع نسبي بين أصحاب الديون
المحققة والديون المحتملة.
الملاة 35
توزيع الأصول

1- لاايتم توزيع الأصول على الأعضاء طبقا
للمدفوع من اكتتابهم في ر أسمال المؤسسة حتى يتم
أداء أو احتجاز جميع حقوق الدائنين. ويشترط أن
يصدر بهذا التوزيع قرار من الجمعية العامة بأغلبية
الثلشثين (3/2) من مجموع عدد الأعضاء.؛ بشرط أن
تمشل ما لا يقل عن ثلاثة أرباع (4/3) مجموع أصوات
الأعضاء.

2- يكون أي توزيع لأصول المؤسسة على الأعضاء
بنسبة الحصة المدفوعة التي يمتلكها العضو في رأس
مال المؤسسة. وتقوم المؤسسة بتوزيع الأصول في
الأوقات, وبالشروط التى تراها عادلة ومنصفة. ولا
يلزم أن تكون النسب الموزعة من الأصول موحدة
من حيث أنواعها. ولا يحق لأي عضو أن يتسلم نصيبه
من هذا التوزيع حتى يسدد كل التزاماته إلى المؤسسة.

3- أي عضو يتسلم أصول موزعة بموجب هذه
الملاة. تكون له ذات الحقوق التي كانت للمؤسسة قبا
التوزيع.

الفصل السابع
الحصانات والامتيازذات
المادة 36
هدف هذا الفصل

لتمكينها من القيام بالمهام المسندة إليهاء تتمتع
المؤسسة بالحصانات والامتيازات المبينة في هذا
الفصا في أقاليم كل دولة من الدول الأ عضاء.
ولا تنطبق هذه الحصانات والامتيازات على المتعاملين
مع المؤسسة.

الملاة 37

1- يجوز رفع الدعاوى ضد المؤسسة فقط في
الحكمة ذات الاختصاص في إقليم الدولة العضو التي
يوجد فيها المركز الرئيس أو فرع أو مكتب للمؤسسة
أو التي تعين المؤسسة فيها ممثلا لقبول التبليغات
القضائية. أو إعلانات الحضور ء أو أصدرت فيها أو
ضمنت أوراقا مالية.

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

2- ومع ذلك. لا يجوز لأي عضو أو أي شخص
ينوب عنه أو يستمد مطالبته منه؛ أن يرفع دعوى ضد
المؤسسة. كما لا يجوز رفع أي دعوى ضد المؤسسة في
أي أمر يتعلق بشؤون العاملين فيهاء

3- أملاك المؤسسة. أينما وجدت؛ وأيا كان الحائز
لهاء تتمتع بحصانة ضد كل أنواع الحجزء أو الحراسة؛ أو
الاستيلاء أو التنفيذ القضائي قبل صدور حكم نهائي
ضد المؤسسة.

الملاة 38
الحصانة التي تتمتع بها أصول المؤسسة

أملاك المؤسسة. و أصولهاء أينما وجدت, وأيا كان
الحائز لهاء تتمتع بحصانة من التفتيش, والاستيلاء؛
والمصادرة, ونزع الملكية. أو أي شكل من أشكال الحجزء
بإجراء إداري. أو تشريعي.

الملاة 39
حصانة المحفوظات

تتمتع محفوظات المؤسسة بالحصانة ضد
أي انتهاك.

الملاة 40
سرية الودائع

تلتزم المؤسسة بالمحافظة على سرية الودائع. وما
يتعلق بها من حسابات, وعلى الأعضاء احترام سرية
المعلومات المتعلقة بها.

الملدة 41
خلى الممتلكات والأاصول من القيود

1 -دون إخلال بحكم الفقرة (2) من هذه الملدة؛
لاد تلكات الم 7 لها للقيود أو
اللوائح الحكومية. أو الرقابة. أو القرارات الرسمية
بتأجيل الديون المستحقة من أي نوع.؛ وذلك بالقدر
اللازم للقيام با لعمليات المصرح بهافي هذه
الاتفاقية,؛

2- الأموال التي تحصل عليها المؤسسة. أو تصبح
مستحقة لها من تمويل أو استثمار قامت به في إقليم
أي دولة عضو تكون معفاة من القيود واللوائح الخاصة
بتحويل النقد الأجنبي أو الرقابة التي تكون سارية
المفعول عموما في إقليم تلك الدولة العضو.

الملاة 42
امتيازات الاتصالات

تعطي كل دولة عضو للاتصالات الرسمية
للمؤسسة معاملة لا تقل عما تمنحه للاتصالات
الرسمية للدول الأعضاء الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاة 43

يتمتع أعضاء الجمعية العامة. ورئيس وأعضاء
مجلس الإدارة, والرئيس التنفيذي ونواب الرئيس
التنفيذي. والمسؤولون. والموظفون في المؤسسة
بالامتيازات الآتية :

آ) الحصانة ضد الدعاوى المتعلقة بالأعمال التي
يقومون بها بصفتهم الرسمية.

ب)عندمايكونون في دولة ليسوا مواطنين
محليين لهاء. يعطون نفس الحصانات من قيود
لهجرة. ومسلتزمات تسجيل الأجانب, والتزامات
لخدمة الوطنية؛ ويتمتعون,؛ فيما يتعلق بقواعد الرقابة
على النقد, بنفس التسهيلات التي تعطيها الدول
لأعضاء للممثلين الدبلوماسيين والمسؤولين والموظفين
من الدول الأعضاء الأخرى ذوي الرتب المماثلة.

ج) يمنحون نفس المعاملة فيما يختص بتيسيرات
لسفر التي تعطيها الدول الأعضاء للممثلين
لدبلوماسيين والمسؤولين والموظفين من الدول الأعضاء
لأخرى ذوي الرتب المماثلة.

الملاة 44

1- تعفى المؤسسة. وأصولهاء وممتلكاتهاء ودخلهاء
وعملياتهاء وصفقاتهاء المصرح بها بموجب هذه الاتفاقية؛ من
جميع الضرائب ومن جميع الرسوم الجمركية. كما تعفى أيضا
من أي التزام بتحصيل أو دفع أي ضريبة أو رسوم»

2-لاتفرض ضريبةعلى أو فيمايتصل
بالرواتب والتعويضات التي تدفعها المؤسسة
لرئيس أو لأعضاء مجلس الإدارة أو للرئيس
التنفيذي أو لنواب الرئيس التنفيذي أو المسؤولين أو
الموظفين في المؤسسة.

3- لا تفرض أي ضريبة من أي نوع على أي
التزام؛ أو على أي أوراق مالية تصدرها المؤسسة (بما
في ذلك أي أرباح أو عائدات) أيا كان حائزها.ء في
الحالات الآتية :

آ) الضرائب التي يكون فيها تمييز بذلك الالتزام؛
أو بالأوراق المالية للمؤسسة خصيصا بسبب كونها
صادرة من المؤسسة.

ب) إذا كان الأساس القانونى الوحيد لمثل هذه
الضريبة هو المكان الذى صدرت فيه الأوراق المالية. أو
العملة التي صدرت بهاء أو العملة الواجب الدفع بهاء أو
التي دفعت بها فعلاء؛ أو مقر المكتب, أو المكان الذي
تزاول فيه المؤسسة عملها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

4- لا تفرض أي ضريبة من أي نوع على
أي التزام أو أوراق مالية تقوم المؤسسة بضمانها (بما
في ذلك أي أرباح أو عائدات) أيا كان الحائز لهاء في
الحالات الآتية :

أ) إذا كانت الضريبة فيها تمييز بالالتزام؛
أو بالورقةالمالية خصيصالكونها مضمونة
بواسطة المؤسسة.

ب) إذا كان الأساس القانوني الوحيد لفرض هذه
الضريبة هو مقر المكتب, أو المكان الذي تزاول فيه
المؤسسة عملها.

المادة 45
تطبيق أحكام هذا الفصل

تتخذ كل دولةء< بقا لنظامها القانوني
الإجراءات الضرورية لوضع الأحكام التي نص عليها هذا
الفصل موضع التنفيذ في إقليمهاء وتخطر المؤسسة بما
اتخذته من إجراءات تفصيلية في الموضوع.
الملاة 46
التنازل عن الحصانات والمزايا
يجوز للمؤسسة بمحض تقديرها التنازل عن
أي من المزايا والحصانات المقررة بموجب هذا الفصل
بالقدر وبالشروط التي يقررها مجلس الإدارة.

الفصل الثامن
الملدة 47
التعديلات

1 - يجوز تعديل هذه الاتفاقية بقرار من الجمعية
لعامة؛ يوافق عليه ثلثا (3/2) مجموع عدد أعضاتئهاء
لذين يمثلون ما لا يقل عن ثلاثة أر باع (4/3) مجموع
أصوات الأعضاء فى المؤسسة.

2 - استثناء من حكم الفقرة (1) من هذه المادّة. فإن
لموافقة الإجمالية لأعضاء الجمعية العامة مطلوبة
لاعتماد أي تعديل يغير من:

آ) حق الانسحاب من المؤسسة المنصوص عليه في
لمادة 29 (1) من هذه الاتفاقية.

ب) الحقوق المتعلقة بالاكتتاب في زيادة ر أس المال
المنصوص عليها في الفقرة (5) من الملاة 11

ج) حدود مسؤولية الأعضاء المنخصوص عليه
في الملاة 14.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

3- أي اقتراح لتعديل هذه الاتفاقية؛ سواء كان
صادرا عن عضو أو عن مجلس الإدارة. يرسل لرئيس
الجبعية العامة, الذي يعرضه بدوره على الجمعية
العامة. وعندما يصدر القرار بالتعديل تعلنه المؤسسة
في رسالة رسمية توجهها لجميع الأعضاء. وتكون
التعديلات نافذة المفعول بالنسبة لجميع الأعضاء بعد
ثلاثة (3) أشهر من تاريخ الرسالة الرسمية ما لم تحدد
الجمعية العامة موعدا آخر.

الملدة 48
اللغات - التفسير والتطبيق

1- اللّغة الرسميّة للمؤسسة هى العربيّة.
وتستخدم اللغتان الإنجليزية والفرنسية كلغتي عمل.
ويعد النص العربي لهذه الاتفاقية هو النص المعتمد في
التفسير والتطبيق»

2- إذا نشآت أية مشكلة تتعلق بتفسير أو تطبيق
نصوص هذه الاتفاقية بين المؤسسة وأي عضو من
أعضائهاء أو بين عضوين أو أكثر. فإنها تعرض على
مجلس الإدارة ليصدر فيها قراراء

3- عندما يصدر مجلس الإدارة قرارا بيمقتضى
الفقرة (2) من هذه الماذة. فلأأى عضو أن يستأتف هذا
القرار أمام الجمعية العامة خلال ستة 6) أشهر
من تاريخ صدور القرار ؛ ويكون قرار الجمعية العامة
نهائيا. ويجوز للمؤسسة أن تتصرف على أساس قرار
مجلس الإدارة إذا رأت هذا ضروريا إلى أن تصدر
الجمعية العامة قرارها.

الملدة 49

التحكيم

إذا نشاً خلاف بين المؤسسة وعضو سابق فيهاء أو
بينها وبين أحد الأعضاء بعد صدور قرار بإتهاء
عمليات المؤسسة. فإن مثل هذا الخلاف يعرض
المؤسسة أحد هؤلاء المحكمين. ويعيِّن العضو المعنى
محكما آخر, على أن يتم ذلك من كلا الطرفين خلال
ستين (60) يوما من طلب التحكيم. ويتم تعيين محكم
ثالث باتفاق الطرفين. فإذا تعذر الوصول إلى اتفاق
خلال ستين (60) يوما يعيِّنه الأمين العام لمنظمة المؤتمر
الإسلامي. كما يعيِّن, بناء على طلب الطرف الآخر, المحكم
الذي لم يتم تعيينه من قبل أحد الطرفين خلال المدّة
المحددة فى هذه المادّة. فإذا فشلت كل الجهود لوصول
المحكمين لقرار بالإجماع, يتم اتخاذ القرار بأغلبية
أصوات المحكمين الثلاثة (3) ويكون هذا القرار نهائيا
وملزما للطرفين. وللمحكم الثالث سلطة البت في
جميع مسائل الإجراءات التي تكون محل
خلاف بين الطرفين.

6 شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006م

الملاة 50
الموافقة المفترضة
عندماتكون موافقة العضو مطلوبة قبل أن
تقوم المؤسسة بأي عمل. فإن هذه الموافقة تعد قد أعطيت
إذا لم يقدم العضو اعتراضا خلال فترة معقولة تحددها
المؤسسة في إخطارها للعضو بالعمل المقترح.
الفصل التاسع
أحكام ختامية
الملاة 51
السنة الماليّة
السنة الماليّة للمؤسسة هي السنة الهجرية.؛ على
أن تبداً السنة الماليّة الأولى من التاريخ الذي
تحدده الجمعية العامة في اجتماعها الأول وتنتهي في
اليوم الأخير من شهر ذي الحجّة من ذات السنة.
الملاة 52
جهة الاتصال وجهة الإيداع
1- على كل عضو أن يعيّن جهة مناسبة تستطيع
المؤسسة أن تتصل بها في أي شأن من الشؤون التي
تتعلق بالاتفاقية.

2- مع مراعاة القوانين المتعلّقة بالنقد الأجنبيء
يجوز للمؤسسة أن تعيّن الجهة التي تراها مناسبة في
آية دولة عضو لإيداع العملات التي في حيازة المؤسسة
لدى تلك الجهة؛ سواء كانت من عملات الدولة العضو أو
آية أصول أخرى من أصول المؤسسة.

الفصل العاشر
التوقيع والإيداع والقبول - النفاذ - يدء العمليات
الملاة 53
التوقيع والإيداع والقبول

1- يودع أصل هذه الاتفاقية لدى البنك ويبقى
معروضا للتوقيع عليه من البنك والأعضاء الآخرين
المبينة أسماؤهم في الملحق (أ) والأعضاء الحتملين
الآخرين وذلك لغاية 9 ذي القعدة عام 1427 الموافق 30
نوفمبر سنة 2006 أو أي تاريخ آخر يقرره مجلس
الإدارة. ويودع كل من يوقع على الاتفاقية لدى البنك
وثيقة تتضمّن ما يفيد أنه قد قبل أو صادق على هذه
الاتفاقية وفقالما تنص عليه قوانينه ولوائحه واتخذ
الإجراءات التي تمكنه من الوفاء بجميع التزاماته
بمقتضى الاتفاقية.

2- يرسل البنك نسخة معتمدة من الاتفاقية
لجميع الأعضاء ويخطرهم بكل توقيع وإيداع لوثيقة
قبول أو تصديق يتم حسب نصوص الفقرة السابقة
وتاريخه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

3- للمؤسسة في التاريخ الذي تبداً فيه عملياتها
أو بعد ذلك أن تقبل التوقيع ووثيقة قبول الاتفاقية أو
التصديق عليها من أية دولة أو مؤسسة تمت الموافقة
على عضويتها وفقا لحكم الفقرة (2) من المادّة 9 من هذه
الاتفاقية.

الملاة 54
نفاذ الاتفاقية

1 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية عندما يتم توقيعهاء
وتودع وثائق القبول أو التصديق عليها وفقا لحكم
الفقرة (1) من الماذة 53 من قبل :

أ) البنك.

ب) دولة مقر المؤسسة.

ج) ما لا يقل عن عشرة من الأعضاء الآخرين.

2- تصبح الدول والمؤسسات التي أودعت وثائق
القبول أو التصديق على الاتفاقية قبل تاريخ نفاذها
أعضاء في المؤسسة من تاريخ نفاذ الاتفاقية. وتصبح
كل من الدول والمؤسسة الأخرى أعضاء في المؤسسة في
التاريخ الذي تودع فيه الدولة أو المؤسسة وثيقة قبولها
أو تصديقها على الاتفاقية.

الملاة 55
بدء العمليات

بمجرد دخول هذه الاتفاقية حيز النفاذ وفقا لحكم
الفقرة (1) من المادّة 54 من هذه الاتفاقية يعيِّن كل عضو
ممثلا له في الجمعية العامة؛ ويدعو رئيس البنك
الجمعية العامة للانعقاد. وتبداً المؤسسة أعمالها من
التاريخ الذي تحدده الجمعية العامة.

تم في مدينة الكويت بدولة الكويت بتاريخ 3
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 30 مايو سنة 2006 من
أصل واحد باللّغة العربيّة مع ترجمة باللّغتين
الإنجليزية والفرنسية؛ مودع لدى البنك الذي وافق على
العمل كجهة إيداع لهذه الاتفاقية إلى حين بدء عمليات
المؤسسة, كما التزم البنك بأن يخطر الأعضاء كلهم
المبينة أسماؤهم في الملحق رقم (آ) بالتاريخ الذي
ستصبح فيه هذه الاتفاقية نافذة وفقا لحكم الفقرة (1)
من المادة 54 من هذه الاتفاقية.

بعد بدء عمليات المؤسسة تحتفظ المؤسسة
بالاتفاقية وتتسلم التوقيعات ووثائق القبول أو
التصديق على الاتفاقية وفقا للفقرة (3) من المادة 53.

واللّه ولي التوفيق..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 حيست

الملمق ()
للبنك الإسلامي للتنمية والدول الأعضاء والمؤسسات

(القيمة الإسمية للسهم 10.000 (عشرة آلاف دولار أمريكي))

المساهم

طٍِ

اند لاص شد ات لح اي اصضجا©ه

: 8

1
2
3
4
5
6
7
8
9

رك
©

السنغال

نا ابح
لم إن

السودان

نا | تا
نا | حد

تركيا

ات
7

تونس
الإمارات العربية المتحدة

أو غنده

بنك البركة الإسلامي - البحرين

بنك فيصل الإسلامي المصري

شركة البركة للاستثمار - لندن

البنك الإسلامي الأردني للتمويل والاستثمار
بيت البركة التركي للتمويل

بيت التمويل السعودي التونسي

بنك التضامن الإسلامي - السودان

بنك التنمية التعاونى الإسلامى - السودان
البنك الإسلامي السوداني .

الجمبوع

ب اد اتيم اتا أبنب ادب |بب |دب ادب أدب أدب
© ات ام أف آهة | ات انب | كح ايم اه

6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

