
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم راسي رقم 373-06 مؤرخ في 29 رمضان عام
7 الموافق 22 أكتوبر سنة 2006, يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة عيد القطر والذكرى الثانية
والخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما الملاتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا , عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات عفو بمناسبة عيد الفطر والذكرى الثانية
والخمسين لاندلاع ثورة أول نوفمبر 1954. طبقا لأحكام

هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المبتدئون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي
باقي عقوبتهم إثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء.دون
مراعاة أحكام المادتين 7 أدناه.

المادة 3: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين سبق الحكم عليهم
بعقوبة سالبة للحرية ويساوي باقي عقوبتهم ستة (6)
أشهر أو يقل عتهادون مراعاة أحكام المادتين 7و 8
أدناه.

المادة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون المبتدئون
والأشخاص المحبوسون الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة
لعقوبتهم على النحو الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة يساوي ثلاث (3) سنوات
أو يقل عنهاء وتخفض هذه الاستفادة إلى سبعة (7)
أشهر بالنسبة للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم
بعقوبة سالبة للحرية.

- أربعة عشر (14) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكشر من ثلاث (3)
سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء
وتخفض هذه الاستفادة إلى ثمانية (8) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- خمسة عشر (15) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكشثر من خمس (5)
سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل عنها
وتخفض هذه الاستفادة إلى تسعة (9) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

-ستة عشر (16) شهرا للأشخاص اللحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من عشر (10)
سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة أو يقل عنها
وتخفض هذه الاستفادة إلى عشرة (10) أشهر بالنسبة
للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة سالبة

- سبعة عشر (17) شهرا للأشخاص المحبوسين
المبتدئين إذا كان باقي العقوبة أكثر من خمس عشرة
(15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها
وتخفض هذه الاستفادة إلى أحد عشر (11) شهر
بالنسبة للأشخاص الذين سبق الحكم عليهم بعقوبة

المادة 5: تطبّق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدد

الملاة 6: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذ
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلّق
بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل والمتمّم؛ وكذا
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد وقتل الأصول والتسميم. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليهابالمواد 30و 63 و 64و 84 و 254 و 255
و256 و 257 و 258 و 260و 261و 262 و 263 من قانون
العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جناية
هتك العرض أو محاولة هتك العرض والفعل أو محاولة
الفعل المخل بالحياء والفاحشة. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 334 و 335 و 336 و 337 و337
مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جناية
تكوين جمعية أشرار أو ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم
جنح وجنايات السرقات والسرقات الموصوفة والإخفاء
والنصب أو محاولة النصب. الأفعال اللنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و176 و177 و178 و350 و351
و352 و 353 و 354 و361 و 372 و382 مكرر و387 و388 من

قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جريمة
الاعتداء على الأصول الشرعيين, الفعل النصوص
والمعاقب عليه بالمادة 267 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ والفرار
وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و 119 و 126 و 126 مكرر و 127 و 128
و128 مكور و 128 مكور 1 و 129 و 188 و 197و 198
و200 و 202 و 203 من قانون العقوبات وبالمادتين 28
و29 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 20 فبراير سنة
6 والمتعلق بالوقاية من الفساد و مكافحته. وبالمواد

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

4 325 و 326 و 327و 328 من قانون الجمارك
وبالمواد 10و 11و 12و 13و 14و15 و17و18من
الأمر 06-05 المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق
بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا الذين هم محل
متابعة من أجل ار تكابهم أو محاولة ار تكابهم جرائم
القتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد والقتل
العمدي والحريق العمدي والعصيان والتعدي والعنف
وتحطيم الأملاك والفرار أو محاولةالفرار عندما
ترتكب هذه الجرائم داخل المؤسسات العقابية, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و183 و188 و254
و255 و256 و257 و261 و263 و264 و266 و395 و407 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة بالخدرات, الأفعال الملنصوص والمعاقب عليها
بالملدتين 243 و 244 من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم.؛ وبالمواد 13 و 14 و 15و 16
و17 و 18و 19و 20و 21و 22و 23و 27 من القانون
رقم 18-04 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 7 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات؛ باستثناء المحبوسين
لذين تتجاوز أعمارهم خمسا وستين ( 65) سنة.

الملاة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح؛ باستثناء المحبوسين
لذين تتجاوز أعمارهم خمسا وستين ( 65) سنة.

الملا 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الملاة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملدّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ا 2 بيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1427 الموافق 22
أكتوبر سنة 2006.

عبدالعزيز بوتفليقة

6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مراسيم فردية

مرسقم رئاسي مؤَرّح في 8 رمضان عام 7 الموافق
أول أكتوبر سنة 2006 يتضمّن إنهاء مهام بعنوان
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أول أكتوبر سنة 2006 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الداخلية والجماعات
المحلية :

) الإدارة المركزية :

1 - محمد عاشور رومان. بصفته نائب مدير
للمحاسبة.؛ لإحالته على التقاعد.

2- يوسف برياح؛ بصفته نائب مدير للهياكل
الأساسية بالمديرية العامة للحرس البلدي. بناء على

ب) المصالح الخارجيّة :

3- السعيد أحمان؛ بصفته رئيس ديوان والى
ولاية عنابة؛ لإحالته على التقاعد.

4- محمد دهريء. ب بصفته رئيس ديوان والي
ولاية أم البواقي,؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

5 - ميسوم قبايلي؛ بصفته رئيس ديوان والي
ولاية عين تموشنت. لتكليفه بوظيفة أخرى.

6- عبد الخالق صيودة,؛ بصفته مدير الإدارة المحلّية
في ولاية بومرداس, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7- عبد اللطيف بومجرية؛ بصفته مدير الإدارة
المحلّية فى ولاية عنابة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

8 - عبد المالك جديدي؛ بصفته مندوب الأمن في
ولاية أدرارء

9- سعيد بوزواطة؛ بصفته مدير الحماية المدنية
فى ولاية سكيكدة, لإحالته على التقاعد.

0 -- محمد طالب.؛ بصفته مدير المواصلات
السلكية واللأسلكية الوطنيّة في ولاية تيزي وزو؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

1 - العربي بن كسيرات.؛ بصفته كاتبا عاما
لبلدية المدية

مرسوع رشاسي مؤرخ في 8 رمضان عام 1427 الموافق
أكتوبر سنة 0 يتضمّن إنهاء مهام بعنوان
وزارة التربية الوطنيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أول أكتوبر سنة 2006 تنهى مهامٌ السنّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التربية الوطنية:

) الإدارة المركزية :

1- لخضر معزة؛ بصفته مفتشاء لإحالته على
التقاعد.؛

2- نور الدين مجدوب؛ بصفته مدير التخطيط؛
لتكليفه بوظيفة أخرىء

3- محمد بن لعور؛ بصفته نائب مدير
أخرى.

4- بلجيلالي خوجة.؛ بصفته نائب مدير
لضبط مقاييس المنشآت والتجهيزات. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ب) المصالح الخارجية :

مديرى التربية في الولايات لتكليفهم بوظائف
أخرى :

5-سليمان مصباح. في ولاية الأغواط؛

6 - شعبان بوخنوش؛ في ولاية تيزي وزو»

7- محمد بوظبية., في ولاية الجلفة.

8 - عيسى بوسام. في ولاية سطيف.
7

راسي مؤْرخ في 8 رمضان عام 1427 الموافق
اكتوار مح 6. يتضمّن إنهاء مهامً بعنوان
بل التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أول أكتوبر سنة 2006 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

) الإدارة المركزية :

1- عاشور العيفاوي. بصفته رئيس دراسات
با ملكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2- عبد القادر هني؛ بصفته عميد كلية الآداب
واللّغات بجامعة الجزائر , لتكليفه بوظيفة أخرى.

3- محمود بوسنة. بصفته عميد كلية العلوم
الإنسانية والاجتماعية بجامعة الجزائرء

4- جمال حمانة. بصفته عميد كلية العلوم

5- محمد عيلان؛ بصفته عميد كلية الآداب
والعلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية بجامعة عنابة.
بناء على طلبه؛

6 - جمال الدين حاج بوسعد.؛ بصفته عميد كلية
الهندسة بجامعة البليدة؛ بناء على طلبه؛

7- ياسين بريش؛, بصفته مدير المدرسة الوطنيّة
للأشغال العمومية.

7

ا رئاسي مؤَرخ في 8 رمضان عام 1427 الموافق
ول أكتوبر سنة ام يتضمّن التعيين بعنوان
اد الداخلية والجماعات المحلّية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أوؤل أكتوبر سنة 2006 تعيّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الداخلية
والجماعات المحلّية :

) الإدارة المركزية :

1- الهادي إخفولماء نائب مدير للتكوين بالمديرية
العامة للحرس البلدي.

ب) المصالح الخارجيّة :

رؤّساء دواوين ولاة :

2- فرحي زروال؛ في ولاية باتنة؛

- ابراهيم شاطرء في ولاية تبسة.

4- محمد طالب, فى ولاية البليدة.

5 - ميسوم قبايلي.؛ في ولاية تيزي وزو»

6 - محمد دهري؛ في ولاية عين تموث شنت؛ء

7- لوناس بوقري؛ في ولاية غرداية.

مفتشان عامان في ولايتين :

8 - عياش هواري. في ولاية تيزي وزو»

9 - الأمين زابوري. في ولاية ميلة.

مديرا التقنين والشؤون العامة في ولايتين :

0 - موسى يكن. فى ولاية الأغواطء

1 - بن عمر سونه.؛ فى ولاية الطارف.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

مديرى الإدارة المحلّية في الولايات :
2 - عبد الخالق صيودة؛ فى ولاية عنابة.
3 - عبد اللطيف بومجرية,؛ فى ولاية قالمة.
4 - مصطفى بلحسين؛ في ولاية معسكر.
- كريمة مصنوعة؛ زوجة خرابي؛ في
ولاية بومرداس
مديرا المواصلات السَّلكية واللاسلكية الوطنيّة
في ولايتين :
6- الأمين عبد القادر طفار ء فى ولاية عنابة.
- مصطفى عثمان.؛ في ولاية مستغائم.
مندوبو الحرس البلدي في الولايات :
- بوبكر الشيخ,؛ في ولاية أدرارء
- علي مشهود.؛ في ولاية بسكرة.
0- عبد الحميد بوعكاز, في ولاية برج
1 - رابح طواهرية.؛ في ولاية إيليزي»

2 - محمد ابن سكران؛ في ولاية الوادي.
7

في 8 رمضان ن عام 1427 الموافق

يي نوجي التعيين بعتوان
ززادة الحرجية الوطدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أول أكتوير سنة 2006 تعيّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة التربية
الوطنيّة :

) الإدارة المركزية :

1 - محمد بن لعور ء؛ مفتشاء

2- نصر الدين نجاري,؛ مدير دراسات.

3- نور الدين مجدوب. مدير الماليّة والوسائل.

4- بلجيلالى خوجة. مدير التخطيط؛

5ب ينة ركيس, نائبة مدير للبرامج
والمواقيت والمناهج والوسائل التعليمية في مديرية
التعليم الثانوي التقنيء

6 - خالد دريش. نائب مدير للخدمات
الاجتماعية.

7- لخضر زويدي.؛ نائب مدير للوسائل
والممتلكات.

8 - علي بلغيث.؛ رئيس دراسات بالمكتب الوزاري
للأمن الداخلى فى المؤسسة.

6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

ب) المصالح الخارجية :
مديرى التربية في الولايات :

9- محمد بوظبية. في ولاية الأغواط؛

0 - سليمان مصباح. في ولاية الجزائر (وسط
زائئّر)ء

1 - السعيد خرشيء في ولاية تامنغست.

2 - شعبان بوخنوش؛ في ولاية تبسة.

3 - عيسى بوسام,؛ في ولاية تيزي وزو»
4 - عبد العزيز بزالة.؛ في ولاية سطيف.
7

راسي مؤْرخ في 8 رمضان عام 1427 الموافق
يي 6. يتضمّن التّعيين بعتوان
ال التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 8 رمضان عام
7 الموافق أول أكتوبر سنة 2006 يعين السّادة الآتية
أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

1 - بن علي بلعزوز. نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالى والتكوين المتواصل والشهادات بجامعة الشلف.

2- عاشور كتوش, عميد كلية العلوم الاقتصادية
وعلوم التسيير بجامعة الشلف.

3- العربي لوكارفي, نائب مدير مكلّفا بتنشيط
وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة والتعاون
بجامعة الشلف,.

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 رمضان عام 1427
الموافق 18 أكتوبر سنة 2006 يتمّم القرار
الوزذادي المشترك المؤْرّغ في 2 شوؤال عام 1409
الموافق 17 مايو سنة 19899 الذي يحدد قائمة
الوظائف والمناصب التي تخول حق الامتياز في
المساكن بحكم ضرورة الخدمة الملحة أق لصالح
الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

4- محمد الهادي لطرش. نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات بجامعة قسنطينة.

5- فارس بوباكور .؛ عميد كلية العلوم الاقتصادية
وعلوم التسيير بجامعة باتنة.

6 - هاشمى مخلوفى. عميد كلية الطب بجامعة

7 -عبد العزيز شرابي؛ عميد كلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير بجامعة قسنطينة.؛

8- بوفلجة تابتي. عميد كلية العلوم

9-عبدالقادر هنى. مدير المدرسةالعليا
للأساتذة الملتخصصة في الآداب والعلوم الإنسانية في
مدينة الجزائر

7

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى مام 1427
‎١‏ المدافق أل يونيى سلة 2016, يتضمّن إنهارً مها
بعنوان وزارة التشغيل والتضامن الوطني
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 39 الصادر في 18 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 14 يونيى سنة 2006,

الصفحة 31 - العمود الثاني - الرقم :1
إضافة ملاحظة "لإحالته على التقاعد”".

مقررات؛, آراء

وزارة السكن والعمران

ووزير السكن والعمران.

و وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-89 المؤرخ
في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
الذي يحدّد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب
ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية
منشح هذه المساكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-98 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتعلق بمفتشيات الوظيف العموميء

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
2 شؤال عام 1409 الموافق 17 مايو سنة 1989 الذي
يحدّد قائمة الوظائف والمناصب التي تخول حق
الامتياز في المساكن بحكم ضرورة الخدمة الملحة أو
لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.
المعدل والمتمم.

- وبعد استطلاع ر أي السلطات والمؤسسات
المعنية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 شؤال عام 1409 الموافق 17 مايو
سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ في ملحقه ( 1 ) كما يأتي :

الملحق (1)
قائمة المناصب التي تخول حق الامتياز
في المساكن لضرورة الخدمة الملحة

3- المصالح والمؤسسات المتخصصة الأخرى :

- رئيس مفتشية الوظيفة العمومية.

( الباقي بدون تغيير )

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1427 الموافق 18
أكتوبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

الأمين العام
عبد القادر والي

وزير السكن
والعمران

محمد تنذير حميميد

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

