وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام
7 الموافق 22 يوليو سنة 2006, يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام
4 الموافق 11 مايى سنة 2003 والمتضمّن تنظيم
مصالح المديريات الولائية للشؤون الدينية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

و وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1424 الموافق 11 مايو سنة 2003

والمتضمّن تنظيم مصالح المديريات الولائية للشؤون
الدينية والأوقاف فى مكاتب.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تتمّم المادّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1424 الموافق 11
مايو سنة 2003 والمتضمّن تنظيم مصالح المديريات
الولائية للشؤون الدينية والأوقاف في مكاتب
والمذكور أعلاه. وتحرر كما ياتي :

"اماد 2 : تنظم مصالح مديرية الشؤون الدينية
والأوقاف بالولاية. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 22 يوليو سنة 2006

وزير الشّؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
الأمين العام

عبد القادر والي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

