لتوظيف الملحقين الدبلوماسيين.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام القرار المؤرخ في 19
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تفت مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها بأربعة
وعشرين (24) منصبا.

المادة 3 : يمكن المترشحين الذين لم يتم قبولهم
للالتحاق بالمسابقة أن يقدموا طعنا في مدة أقصاها
عشرة (10) أيام قبل التاريخ المحدد لإجراء الاختبارات
الكتابية.

المادة 4: يحدد تاريخ الاختبارات الكتابية يومي
9 نوفمبر سنة 2006.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 5 : يتم إجراء الاختبارات الكتابية على
مستوى مراكز الامتحانات الأربعة (4) الآتية :

- مركز الامتحان بالجزائر .

- مركز الامتحان بقسنطينة؛

- مركز الامتحان بوهرانء

- مركز الامتحان بورقلة.

المادة 6 : يجب على المترشحين تسديد حق
المشاركة المقدر بأربعمائة (400) دج مقابل الحصول على
وصل لفائدة "حساب النواتج المختلفة للميزانية رقم
7 المفتوح لدى أمين الخزينة المركزي بمدينة
الجزائر” - مسابقة الملحقين الدبلوماسيين - بالنسبة
للمترشحين التابعين لمركز امتحان الجزائر العاصمة.

أما بالنسبة للمترشحين التابعين لمراكز الامتحان
بقسنطينة ووهران وورقلة يتم التسديد لدى المحاسب
المعتمد للولاية. حساب رقم 211007 - مسابقة الملحقين
الدبلوماسيين.

المادة 7 : يجرى الاختبار الشفوى للمترشحين
المقبولين أمام لجنة مكونة من أعضاءاللجنة
البيداغوجية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 19 يوليو سنة 2006.

عن وزير الدولة, وزير الشؤون الخارجية

الآمين العام
رمطان لعمامرة

