[__سسهه رآ سس

ضيع المدرجة في

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية مام 1427 الموافق 19
يوليى سنة 2006, يحَدّ كيفيات تنظيم مسابقة
على أساس الاختبارات لتوظيف الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو القردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق

بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين. لا سيما المواد 17 و18 و22
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
فى 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو
سنة 2003 والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات
لدولية وتنظيمه وعمله.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 رجب
عام 1426 الموافق 22 غشت سنة 2005 والمتضمن تعيين
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمر
سنة 1995و المتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة
0 الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في مسابقات
الالتحاق بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه المترشحون الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

1- حيازة.؛ على الأقل. شهادة دراسات التدرج أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

2 - بلوغ سن المترشح ثلاثين (30) سنة على
الأكثر بتاريخ أول يناير سنة 2006,

3- تآدية أو الإعفاء من التزامات الخدمة الوطنية.

4- أن يكون من جنسية جزائرية وكذلك بالنسبة
لزوجه.

5- يثبت معرفته للغتين أجنبيتين على الأقل.

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ الفروع الآتية :

- العلوم القانونية والإدارية.

- العلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.

- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.

- علوم الإعلام و الاتصال.

المادة45: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 07-99
المؤؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها بأربعة
وعشرين (24) منصبا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يجب أن يتضمن ملف الترشح الوثائق
الآتية :

- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في
المسابقة.

- سيرة ذاتية تتضمن تفاصيل المسار المدرسي
والجامعي والمهنيء

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو ما
يعادلها من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للشهادات المحصل عليها بالخارج؛

- وثيقة تثبت تأدية الخدمة الوطنية أو الإعفاء
منهاء

- شهادة الميلاد.

- شهادة طبية تثبت بأن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة المهام
الدبلوماسية.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشح
وطابع بريدي»

- صور تان (2) شمسيتان حديثتان.
في حالة نجاح المترشح , يكمل الملف بالوثائق
الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشع و لزوجه.؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشح
المتزوج.

يرسل ملف الترشح بواسطة البريد المسجل مع
وصل تسليم في ظرف عليه علامة "'مسابقة الملحقين
الدبلوماسيين” للعنوان الآتي :

وزارة الشؤون الخارجية
المكتب رقم 310
1. شارع ابن بطرانء المرادية - الجزائر

المادة 7: تفصل لجنة تقنية للانتقاء في قابلية
الترشيحات و تتكون من الأعضاء الآتين :

- المفتش العام

- مدير الموارد البشرية.

11 رمضان مام 7ه
4 اكتوبن سنة 2006 م

-مديرالتكوين وتحسينالمستوى بالمعهد
لدبلوماسى والعلاقات الدولية.
- المكلف بالدراسات و التلخيص ممثلا عن الأمين
لعام لوزارة الشؤون الخارجية.
- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين بمديرية
رد البشرية.
- أستاذين جامعيين يعيِّنان من طرف الأمين
ام لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير العام
للمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.
- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
خاصة لتوظيف الملحقين الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم.
عن طريق الصحافة والبريد.؛ بافتتاح المسابقة ومراكز
تاريخ إجراء الاختبارات.

يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حقوق
المشاركة بمبلغ قدره أر بعمائة (400) دج باسم الملحاسب
المعتمد بوزارة الشؤون الخارجية.
المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.
1- الاختبارات الكتابية :

1- اختبار في الثقافة العامة :

( المدة :4 ساعات. المعامل : 4 ؛ النقطة المقصية :
أقل من 7 على 20 )؛

2- اختبار في العلوم الاقتصادية أو المالية
أو التجارية :
( المدة 3 ساعات. المعامل : 3. النقطة المقصية أقل
من 7 على 20)؛
3- اختبار في القانون العام والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية :
( المدة :3 ساعات. المعامل : 3, النقطة المقصية:
أقل من 7 على 20 )؛
4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأو لى :

( المدة : ساعة و30 دقيقة , المعامل :2, النقطة
الملقصية : أقل من 7 على 20 )؛

5 - اختبار فى اللغة الأجنبية الثائية :

( المدة : ساعة و30 دقيقة. المعامل : 2,. النقطة
الملقصية : أقل من 7 على 20 ).

7ه
2006 م

1 رمضان
4 أكتوير

2- الاختبار الشفوي : ويتمثل في إجراء مقابلة
حول أحد المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعيء
ويهدف إلى تقييم مستوى معارف المترشح و أسلوبه في
التعبير وكذا قدراته وإمكاناته على التحليل
والتلخيص وكذا استعداده البسيكولوجي لممارسة
الوظيفة الدبلوماسية.

(النقطة المقصية: أقل من 8 على 20).

المادة 10 : يشرف على اختيار المواضيع وتصحيح
الاختبارات أساتذة يعيّنون من قبلاللجنة
البيداغوجية المذكورة في المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
المترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
البيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية؛ و تتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتين :

- المدير العام للموارد.؛

- المفتش العام.

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية,

- مدير الموارد البشرية.

- مدير التكوين وتحسين المستوى بالمعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

- نائب مدير التوظيف ومتابعة التكوين بمديرية
الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين ومدرسين بالمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدوليّة. يعينهم الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية باقتراح من المدير العام للمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل في هذا المجال.

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية.
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصياوعن
طريق الصحافة.

المادة 12 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
تتكون من أساتذة وإطارات وزارة الشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
لعلامة عشرين (20) تكون هذه العلامة ناتج حاصل
لقسمة على اثنين للمجموع الناتج عن الاختبارات
لكتابية وعلامة الاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبول , حسب ترتيب
لأفضلية. كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو
يساوي علامة عشرة على عشرين (20/10 ).

يعلن عن النجاح النهائي للمترشحين الأوائل في
لقائمة. في حدود عدد المناصب المطلوب شغلهاء ويسجل
لباقون فى قائمة الاحتياط.

المادة 15: النجاح النهائي مقرون بنتائج
لتحقيق حول الأهلية المشترطة للالتحاق بالوظائف

المادة 16 : يجب على كل مترشح فائز أن يلتحق
بوزارة الشؤون الخارجية في مدة شهر ابتداء من

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثائية عام 1427
الموافق 19 يوليو سنة 2006.
عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية

الأمين العام

رمطان لعمامرة

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف الملحقين الدبلوماسيين
أولا - الثقافة العامة :

- القضايا المعاصرة الكبرى.

- الحضارات والثقافات المعاصرة.

- الحضارة الإسلامية.

- تاريخ الدبلوماسية.

- الديمقراطية والتعددية الحزبية ؛

- تقنيات الاتصال الحديثة.

- دور وسائل الإعلام؛

- المغرب العربي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- تاريخ الجزائر المعاصر ؛

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية في الجزائر,

ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر,

لإرهاب الدوليء

لشراكة الإفريقية الجديدة النيباد.
الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.

نظام المبادلات التجارية الدولية.

لعولمة والشمولية.

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجية و إعادة الجدولة.

تفاقيات الشراكة ومناطق التبادل الحرء
لمساعدة للتنمية الاقتصادية ؛

لسياسات الطاقوية في العالم.

ثالثا - القانون والعلوم السياسية والعلاقات الدولية :
- لمبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام.
- قواعد ومبادئ القانون الدولي الخاص»

- مواضيع القانون الدولي.

حقوق الإنسان؛
لقانون الإنساني.
قانون البحار ء

لمبادئ العامة للقانون الدستوري.

لقانون الدستوري المقارن ‎٠‏
‏لنظام الدستوري الجزائري.
لوظيفة العمومية في الجزائر,
لتسوية السلمية للخلافات.
- معاهدات فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.؛

- نزع السلاح؛

لعلاقات الأورو- متوسطية.

حركة بلدان عدم الانحياز,

لتجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.
نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية؛
لمنظمات غير الحكومية.

لمنازعات في إفريقياء

لاتحاد الافريقي.

11 رمضان مام 7ه
4 اكتوبن سنة 2006 م

رابعا - لغات أجنبية :

اللغة الأجنبية الأو لى والثانية.

خامسا - اختبار شفوي :

مقابلة مع اللجنة حول موضوع يختار بالقرعة من

بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.
# ووس

