9 اكتوبر سنة 2006 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام 1427
الموافق 21 أكتوبر سنة 2006 ؛ يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي الحمجة عام
4 الموافق27 يناير سنة 2004 الذي يحدد
معايير تحديد القيمة التجارية في إطار التنازل
عن الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين
الترقية والتسيير العقاري المستلمة أى الموضومة
حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004.

ّ

المحلّية.
ووزير السكن والعمران.
و وزير المالية؛

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 269-03 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة
3 الذي يحدّد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير
العقارى المستلمة أو الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول

يناير سنة 2004 المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004
الذي يحدد معايير تحديد القيمة التجارية في إطار
التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين
الترقية والتسيير العقاري المستلمة أو الموضوعة حيز
الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,

يقررون ما ياتي :

الملة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 2 من

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه

ينتج السعر الأساسي بضرب السعر المرجعي
المتوسط المحدد بمبلغ 14.000 دج/م2 في معامل المنطقة
ومعامل المنطقة الفرعية ومعامل الصثنف".6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرارالوزاري
المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه كما يأتى :

" المادة 4 : تحدد المعاملات الخاصة بالمناطق
قة الأولى : 1,8
قة الثائية : 1,3
قة الخالخة : 1,1
قة الرابعة : 0,9

قة الخامسة : 0,7

قَة السادسة : 0,4 '.

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه

" المادة 6 : تحدد المعاملات الخاصة بالملناطق
الفرعية كما يأتي :

المنطقتان الأولى والثائية :

- المنطقة الفرعية الأولى ( الحي الفخم ) : 1,1

- المنطقة الفرعية الثانية ( وسط المدينة ) :1

- المنطقة الفرعية الثالشة ( الأحياء المحيطة
بالمدينة) : 0.9

- المنطقة الفرعية الرابعة ( الضاحية ) : 0,8

- المنطقة الفرعية الخامسة ( المنطقة المعزولة ) :
07

المنطقتان الثالثة والرابعة :

- المنطقة الفرعية الأولى ( الحي الفخم ) :1

- المنطقة الفرعية الثانية ( وسط المدينة ) : 0,9

- المنطقة الفرعية الثالشة ( الأحياء المحيطة
بالمدينة) : 0,8

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- المنطقة الفرعية الرابعة ( الضاحية ) : 0,7

- المنطقة الفرعية الخامسة ( المنطقة المعزولة ) :
06"

المنطقتان الخامسة والسادسة :

- المنطقة الفرعية الأولى ( الحي الفخم ) : 0,9

- المنطقة الفرعية الثانية ( وسط المدينة ) : 0,8

-المنطقة الفرعية الثالشة ( الأحياء الحيطة
بالمدينة) : 0,7

- المنطقة الفرعية الرابعة ( الضاحية ) : 0,6

- المنطقة الفرعية الخامسة ( المنطقة المعزولة ) :
05

الملاة 5 : يستفيد من أحكام هذا القرار المقتنون
للأملاك العقارية في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 - 269 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7
غشت سنة 2003 والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004
والمذكورين أعلاه.

يترتب على تطبيق أحكام الفقرة أعلاه. إِمَا تسديد
الفرق إذا كان الدفع قد تم كاملا وإمَا تعديل الأقساط
الستحقة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ر مضان عام 1427 الموافق 21
أكتوبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الآمين العام
عبد القادر والي
عن وزير السكن والعمران

الأمين العام
علي بولعراس

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس,؛ ص.ب 376 - الجزائر- محطة

