الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة المالية

قرارن مؤرخ في 12 شعبان عام 1427 الموافق 5 سبتمبر
سنة 2006 ؛ يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمّم؛
ٍِ - وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أل جمادى الثانية عام 1427 الموافق 27 يونيو سنة
6 والمتضمن تعيين السيد محمد عبدو بودربالة
مديرا عامًا للجمارك.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد محمدعبدو
بودربالة المدير العام للجمارك الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1427 الموافق 5

سبتمبر سنة 2006.
مراد مدلسي

نه

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1427 الموافق 5سبتميرن
سنة 2006 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للضرائب.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
أؤّل جمادى الثانية عام 1427 الموافق 27 يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيد عبد الرحمان راوية مديرا
عامَا للضرائب.

إعلانات

