رمطان لعمامرة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 رجب مام 1427
الموافق 2 غفشت سنة 2006 ؛ يحدد كيفيات تنفيذ
إجراء منح المساعدة الاجتماعية والماليّة لفائدة

المحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 05 -04 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005

والمتضمّن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
الاجتماعى للمحبوسين. لا سيما الملدة 114,

11 1 رمضازي 7ه

2006
م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 332-04 المؤُرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 393-04 المؤْرّخ
في 21 شؤّال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 431-05 المؤرخ
في 6 شال عام 1426 الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح المساعدة الاجتماعية
والماليّة لفائدة المحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 431-05 المؤرخ في 6 شال عام 1426
لموافق 8 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات تنفيذ إجراء منح المساعدة
لاجتماعية والماليّة لفائدة المحبوسين المعوزين عند
لإفراج عنهم.

الملاة 2 : تتشكّل المساعدة الاجتماعية والماليّة
لممنوحة لفائدة المحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم

1 - مساعدة عينية تغطى حاجات المحبوس المعوز
عند الإفراج عنه من ألبسة ضرورية وأدوية.

يقصد بالألبسة الضرورية. الألبسة الداخلية
والأحذية والجوارب والقميص والسروال والمعطف
والتنورة أو الفستان بالنّسبة للمحبوسة.

يجب أن تكون الألبسة المذكورة أعلاه والأحذية من
منتوج وطني ومن نوعية متوسطة. إلا إذا توقّرت في
السوق البسة وأحذية مماثلة من نفس النوعية أو من
نوعية أحسن., ولكن بقل تكلفة.

يمكن أن يستفيد المحبوس المعوز عند الإفراج عنه
من كل أو بعض الأالبسة المذكورة أعلاه. حسب ما
يحدده مدير المؤسسة من حاجات. بعد معاينة
ما يتوفّر عليه المحبوس المعني من كساء.الو ا

2006 م

يتولّى طبيب المؤسسة تحديد طبيعة وكمية
الأدوية التى تقتذ . الوذ يةا ب ية ٍ سَّ
المعوز عند الإفراج عنه بموجب وصفة طبية تدرج في
ملف طلب الاستفادة من المساعدة الاجتماعية والماليّة
للمعني بالأمر.

2-إعانة ماليّة تغطّى نفقات التقل
والنفقات المرافقة التي تسمح للمحبوس المعوز عند
الإفراج عنه من الالتحاق بمسكنه المعتاد برا وفي
ظروف مقبولة. يحدّد أقصى حَدٌّ لمبلغ هذه الاعانة
بألفي (2000 دج).

الملاة 3: تتوقف الاستفادة من المساعدة
الاجتماعية والماليَة للمحبوس المعوز عند الإفراج عنه
على تقديم ملف يتضمّن الوثائق الثبوتية الآتية :

- طلب خطي موقّع من المحبوس المعني؛

- تقرير رئيس الحيازة يتضمّن المعلومات المتعلّقة
بسلوك وسيرة المحبوس المعنيء

- تقرير طبيب المؤسسة يثبت بأن الحالة الصّحية
للمحبوس المعوز تتطلب أدوية عند الإفراج عنه. مع
تحديد طبيعتها وكميتهاء

-تقرير كتابة ضبط الحاسبة عن
لوضعية الماليَّة للمحبوس,؛ وعن طبيعة الألبسة التي
هو بحاجة إليها عند الإفراج عنه.

الملاة 4: يكلف كاتب ضبط محاسبةالمؤسسة
لعقابية بمسك سجل خاص تقيّد فيه العمليات
لمرتبطة بالمساعدة الاجتماعية والماليّة بعنوان كلّ

الملاة 5 : يتعيِّن على مديري المؤسسات العقابية
إعداد تقارير سنوية مفصّلة تتضمّن حصيلة المساعدات
لاجتماعية والماليّة الممنوحة بعنوان كلّ سنة. يتم
إرسالها إلى سلطتهم الوصية.

الملاّة 6 : تعلّق نسخة من هذا القرار وجوبافي
لأماكن المخصّصة لذلك بالمؤسسات العقابية. لتمكين
لمحبوسين من الاطلاع على محتواه.

الملدة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1427 الموافق 2

غشت سنة 2006.

وزير العدل. حافظ الأخ
الطيب بلعيز

عن وزير الماليّة
الآمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة المالية

