4 اكتوبن سنة 2006 م

مرسوم راسي رقم 06 - 346 مؤَرّخ في 9 رمضان عام

7 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006 ؛, يتضمّن إنشاء

المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف ومهامها
تنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لا سيّما الملاتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرّخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994
والمتعلق باللنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 84-03 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1423 الموافق أوّل مارس سنة 2003
و1 تضمن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف وصلاحياتها وتنظيمهاء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي
يعدّل القانون الأساسى للديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
الموضوع والتسمية
الملدة الأولى : تنشاً محافظة عامة للتخطيط
والاستشراف. تدعى في صلب النص "المحافظة" وتحدّد
مهامها وتنظيمها وسيرها بموجب هذا المرسوم.

الملاة 2 : المحافظة إدارة متخصصة توضع لدى
الوزير المكلّف بالماليَّة. وتتمتع بالاستقلالية المالية.

الباب الثاني
المهام
الملاة 3 : تكلّف المحافظة بمساعدة الحكومة في
اختيار استراتيجيتها وإعدادها في ميادين التنمية
الاقتصادية والاجتماعية وفى مجال المحيط. وبهذه
الصفة. تكلّف بمتابعة التطور الاجتماعى والاقتصادي
وتحليله وتقديره وبالاستشراف. ‎١ ١‏

الملاة 4 : تكلّف المحافظة بعنوان المهام المسندة
إليهاء بما يأتي :

- تحليل التناسق الشامل لسياسات التنمية

في المجال الاقتصادي والاجتماعي والمحيط وتقييم

مدى فعاليتهاء

- تنظيم تفكير استشرافي. ضمن مسعى متعدد
الاختصاصات. حول العوامل التي يمكن أن تؤثر في
عي والاقتصادي والمحيط للأمة على المدى
البعير ٍ

- تنظيم إنشاء نشاطات اليقظة الاستراتيجية
وتطويرهاء

-تنظيم تنفيذ المنظومة الوطنية للإعلام
الإحصائى ومتابعته وتطوير أدوات تصور الاقتصاد
الكلي وتقديره. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية.

- إعداد مذكرات ظرفية لمتابعة التطور الاقتصادي
والاجتماعي؛7ه
2006 م

1 رمضان
4 أكتوير

- إعداد التقرير السنوي حول الوضعية
الاقتصادية والاجتماعية وعرضه على الحكومة.

- إعداد آفاق التنمية للأمة على المديين المتوسط
والبعيد.

الملا 5 : يمكن المحافظة أن تقوم بكل دراسة سواء
بإخطار من الحكومة أو بمبادرة منها في إطار المهام
المسندة إليها بموجب المادة 4 أعلاه.

الملاة 6 : يمكن المحافظة أن تشكّل أفواج عمل تخص
مواضيع عرضية وتنسق نشاطها. ويمكنها أن تلجأ إلى
الخبرة الخارجيَة الوطنية و/ أو الدولية.

الملا 7: تقوم المحافظة بصياغة توصيات عملية
خاصة بالسياسة العمومية.

الملاة 8 : يمكن المحافظة. من أجل إنجاز مهامهاء
أن تطلب كل معلومة تراها ضرورية من كل إدارة
أوهيئة أو مؤسسة.
الباب الثالث
التنظيم والصلاحيات

الملاة 9 : يدير المحافظة محافظ عام للتخطي
والاستشراف يعين بموجب مرسوم رئاسي ويدعى في
صلب النص "المحافظ".

الملاة 10 : يتولّى المحافظ إدارة مجموع الأشغال
التي تقوم بها المحافظة وتنشيطها وتنسيقها.

الملا 11 : يمارس المحافظ السلطة السُلمية على كل
المستخدمين الموضوعين تحت سلطته ويعيِّن الأعوان
الذين لم تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم وينهي مهامهم.

يؤهل المحافظ من أجل ممارسة مهامه؛ للتوقيع على
كل الوثائق والمقررات والقرارات ويمكنه تفويض
إمضائه. ضمن الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملاة 12 : يساعد المحافظ مدير مركزي يكلف
بتنشيط الأعمال وتنسيقها.

يساعد المدير المركزي مدير للدّراسات يكلف
بالعلاقات مع المجلس الوطني للإحصاء وبتطوير
الإحصائيات وبالتنظيم الداخلي للإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملدة 13 : تزود المحافظة. من أجل تنفيذ مهامهاء
بالهياكل الآتية :

- قسم الدراسات الاستشرافية والتنمية
المستدامة.

- قسم التحليل والظرف.

- قسم تقييم السياسات الاقتصادية.

- قسم تقييم السياسات الاجتماعية.

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 14 : يكلف قسم الدراسات الاستشرافية
والتنمية المستدامة بما يأتي :

- إعداد الدّراسات المتعلّقة بالاستشراف.

- إعداد الدّراسات المتعلّقة بالتنمية البشرية
والمستدامة.

- تطوير أدوات التحليل والاستشراف.

الملاة 15 : يكلّف قسم التحليل والظرف بما يأتي :

- الإعداد الدوري للجدول القيادي الاقتصادي
والجدول القيادي الاجتماعي؛

- إعداد التقرير ااملنصوص عليه فى المادّة 4 أعلاه
لعرضه على الحكومة.

- تطوير نشاطات اليقظة الاستراتيجية.

الملا 16 : يكلّف قسم تقييم السياسات الاقتصادية
بما يأتي :

- دراسة تناسق الاقتصاد الكلى للسياسات
الاقتصادية وتقييم فعاليتهاء

- تقييم الأثر الناتج عن تطبيق السياسات
العمومية بالمقارنة مع الأهداف المحدّدة في مجال
التنمية الاقتصادية و تنمية المحيط.
الملاة 17 : يكلّف قسم تقييم السياسات الاجتماعية
بما يأتي :

- دراسة تناسق السياسات الاجتماعية ونجاعتهاء

- القيام بتحاليل عرضية تتعلّق بالرهانات
الكبرى للمجتمع.

الملل 18 : تكلّف مديرية الإدارة العامة بما يأتى :

- تسيير مستخدمي المحافظة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- تحضير العمليات الماليّة المتّصلة بميزانية
تسيير وتجهيز المحافظة وتنفيذها؛

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التى
خصصت للمحافظة أو التي اكتسبتها وصيانة ذلك. ‎١‏

الملاة 19: يدير قسم الدراسات الاستشرافية
والتنمية المستدامة رئيس قسم يساعده ثلاثة (3)
مديرين يكلفون على التوالى بالدّراسات الاستشرافية
والتنمية البشرية والمستدامة وبتطوير أدوات
التحليل والاستشراف.

الملاة 20 : يدير قسم التحليل والظرف رئيس
قسم يساعده مديران (2) يكلفان على التوالي بتحاليل
الظرف والوضعية الاقتصادية ومتابعة بنك المعطيات
وتحيينها.

الملا 21 : يدير قسم تقييم السياسات الاقتصادية
رئيس قسم يساعده مديران (2) يكلفان على التوالي
بتقييم نجاعة السياسات الاقتصادية والدّراسات
القطاعية.

الملا 22 : يدير قسم تقييم السياسات الاجتماعية
رئيس قسم يساعده مديران (2) يكلّفان على التوالي
بتقييم نجاعة السياسات الاجتماعية والدّراسات
والتحاليل المتعلّقة بتطور المؤشرات الاجتماعية
السديدة.

الملاة 23 : يكلّف المديرون بتنسيق أفواج العمل
المنصبة عند قيام المحافظة بالدّراسات والأشغال.

يساعد كل مدير ثلاثة (3) رؤساء دراسات على
الأكثر.

الملاة 24 : يدير مديرية الإدارة العامة مدير وتضم
ثلاث (3) مديريات فرعية :
-المديرية الفرعية للموارد البشرية وتكلّف
بالعمليات المتعلّقة بالتوظيف وتنظيم المسارات المهنية
والتكوين وتحسين مستوى المستخدمين وتجديد
معارفهم؛
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتكلّف

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز وتنفيذهماء

- معالجة مجمل عمليات الميزانية والماليّة
والمحاسبة المتعلّقة بتسيير مصالح المحافظة وتنفيذها.

11 رمضان مام 7ه
4 اكتوبن سنة 2006 م

- المديرية الفرعية للوسائل والوثائق وتكلّف
بما يأتي :

- تقييم احتياجات المحافظة إلى الوسائل
البشرية والمادية وكذا الوثائق وموارد الغخبرة
وتزويدها بذلك.

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخصسصة
للمحافظة وضمان صيانتها.

الملاة 25: يعين المديرالمركزي ورؤساء الأقسام
ومدير الدراسات والمديرين ونواب المديرين ورؤساء
الدراسات بموجب مرسوم رئاسي.

الملاة 26 : يحدّد تنظيم المحافظة في مكاتب و/ أو
في مكلّفين بالدّراسات بقرار مشترك بين وزير المالية
والمحافظ والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ في حدود
مكتبين (2) أو مكلّفين (2) بالدّراسات لكل مديرية

فرعية و/ أو رئيس دراسات.

الملاة 27 : تفرد الاعتمادات الضرورية للتسيير
والتجهيز وكذا للتغطية الماليّة للدّراسات و أشغال
الخبرة للهياكل والأجهزة التابعة للمحافظة وتسجل كل
سنة في ميزانية وزارة المالية.

الملاة 28 : المحافظ هو الآمر بالصرف الرئيسى
للاعتمادات المخصصة له.

الملاة 29:يمارس المحافظ العام للتخطيما
والاستشراف صلاحيات الوصاية على الديوان الوطني
للإحصائيات وكذلك على رئّاسة المجلس الوطني
للإحصاء.

الملا 30: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
84-3 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1423 الموافق أول
مارس سنة 2003 والمتضمّن إنشاء المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف وصلاحياتها وتنظيمهاء
باستثناء الماذة 27 منه.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الو ا

2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مراسيم فردية

