6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

مرسوم رئاس رقم 375-06 مؤرخ في 5 شوال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة وحكومة مملكة
بلجيكا المتعلّق بمنح مساعدة ماليّة من قبل حكومة
مملكة بلجيكا لمكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة. الموقّع بالجزائر في 9 يوليى
سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

-وبناء على الدستور.لاسيِّما المادة 9-77

منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة
مملكة بلجيكا المتعلّق بمنح مساعدة ماليَّة من قبل
حكومة مملكة بلجيكا لحكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة, الموقّع بالجزائر في 9 يوليو
سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصق على الاتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
مساعدة ماليَّة من قبل حكومة مملكة بلجيكا لحكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
لموقّع بالجزائر في 9 يوليو سنة 2006, وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة مملكة بلجيكا يتعلق
بمنح مساعدة ماليّة من قبل حكومة مملكة بلجيكا
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة (المسماة فيما يأتي ب "الحكومة الجزائريّة")
وحكومة مملكة بلجيكا (المسماة فيما يأتى ب "الحكومة
البلجيكية). ٍْ

- اعتبارا بأن القرار الملكي المؤَرّخ في 30 مايو
سنة 1997 يسمح في بلجيكا لوزير الماليَّة وللوزير
المكلّف بالعلاقات التّجارية الشارجيَّة. فى حدود
اختصاصاته. بمنح قروض لدول أجنبية. ا

- وسعيا لتشجيع النمو الاقتصادي في الجزائر
وتوسيع المبادلات بين بلجيكا والجزائر.

اتفقتا على ما يأتي :
الملدة الأولى
توفير الأموال

1- تمنح الحكومة البلجيكية للحكومة الجزائريّة

مساعدة ماليَّة تقدّر ب 6.400.000 أورو 51080 (ستة
ملايين وأربعمائة ألف أورو)؛

2- تفتع الحكومة البلجيكية لدى البنك الوطني
لبلجيكا حسابا بالأورو. غير منتج للفائدة,. باسم بنك
الجزائر الذي يعمل بصفة عون مالي للدولة الجزائريّة
وهذا لمجمل المدفوعات التي ستنجزء

3- يتم تزويد هذا الحساب وفقا للاحتياجات؛ في
حدود مبلغ إجمالي يقدر ب 6.400.000 أورو 5101860 (ستة
ملايين وأربعمائة ألف أورو).

الملاة 2
الفوائد

1- تدفع الحكومة الجزائريّة فائدة بنسبة 962
(اثنان بالمائة) سنويا على الرصيد المستحق من المبالغ

الممنوحة بموجب هذا الاتفاق؛

2-تحسب الفوائد عشر (10) سنوات بعد
تاريخ أوّل دفع الملنصوص عليه في الفقرة 3 من المادةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الأولى لهذا الاتفاق وتدفع بالأورو في بروكسل. لدى
البنك الوطني لبلجيكا الذي يعمل بصفة قابض لدولة

3 - تدفع هذه الفوائد سنويا عند الأجل المستحق
في 31 ديسمبر من كل سنة ولأول مرة في 31
ديسمبر من السنة العاشرة التي تلي سنة أول دفع
المشار إليه في الفقرة 3 من الملاة الأولى لهذا
الاتفاق. ‎١‏

الملاة 3
التسديدات
1 - تسدد الحكومة الجزائريَّة للحكومة البلجيكية
المساعدة الماليّة الممنوحة بموجب هذا الاتفاق. تسدد
كل دفعة في الحساب المفتوح باسم بنك الجزائر لدى

البنك الوطني لبلجيكاء من خلال عشرين قسطا سنوياء

2- يتم دفع هذه التسديدات بالأورو؛ في
بروكسل, لدى البنك الوطني لبلجيكا الذي يعمل
بصفة قابض لدولة بلجيكا. تدفع سنويا في 31 ديسمبر

من كل سنة. ولأول مرة في 31 ديسمبر من السنة
العاشرة التي تلي سنة أول دفع المشار إليه في
الفقرة 3 من المادّة الأولى لهذا الاتفاق.

الملدة 4
تخصيص القرض

1 - تستعمل المساعدة الماليّة الممنوحة في إطار
هذا الاتفاق كليا وحصرا من طرف الحكومة الجزائريّة
من أجل دفع مستحقات الطلبات من سلع التجهيز
البلجيكية أو من الخدمات البلجيكية والمرتبطة بتسليم

2- يجب أن يحترم تمويل السلع أو الخدمات
البلجيكية قواعد اتفاق منظمة التعاون
والتنمية الاقتصادية (000©2) والمتعلّقة بالخطوط
التوجيهية الخاصّة بقروض التصدير المستفيدة من
دعم حكوميء

3 - يتم تحديد الإجراءات التقنية من أجل تطبيق
أحكام هذه المادة باتفاق مشترك من خلال تبادل
رسائل بين الحكومة البلجيكية والحكومة
الجزائريّة.

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

الملاة 5
مدة الاتفاق

تحدد مدة هذا الاتفاق بخمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ دخوله حير التنفيذ. يعتبر الجزء من
المساعدة الماليّة الذي لم يستعمل خلال هذه المدة ملغى.
ما لم يتفق على خلاف ذلك.

الملدة 6
الإعفاء من الضرائب والرسوم

تكون المدفوعات المنجزة وفقا لهذا الاتفاق
خالصة من كل الضرائب أو الرسوم مهما كانت. في
الحاضر أو في المستقبل والتي يمكن تطبيقها على
مثل هذه المدفوعات بموجب أحكام قانونية أو
بلجيكا وفي الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 7
تدخلات الأعوان

يتخذ البنك الوطني لبلجيكا وبتك الجزائر
العاملان بصفة عونين لحكومتيهما. باتفاق مشترك
الإجراءات التقنية الضرورية لتنفيذ أحكام هذا
الاتفاق.

الملدة 8
الدخول حير التنفيذ

تدخل أحكام هذا الاتفاق حيّز التّنفيذ في
تاريخ يحدد بموجب تبادل مذكرات تبين إتمام
الإجراءات المطلوبة بموجب التشريع الوطني
لكل من الطرفين المتعاقدين من أجل تنفيذ هذا
الاتفاق.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه. المخولان قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 9 يوليو سنة 2006 من نسختين
أصليتين باللغتين العربيَة والفرنسية ولكلا النصين
نفس الحجّية القانونية.
عن حكومة عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة المملكة البلجيكية
الديبقراطية الشّعبيّة. بودوين فاندرهولست
الأمين العام لوزارة المالية

6 شوال عام 1427ه
9 أكتوبر سنة 2006م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

