
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرخ في 24 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 20
يوليو سنة 2006, يعدل القرار المؤُرّخ في 6 صفرن
عام 7 الموافق 16 مارس سنة 2006 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 20 يوليو سنة 2006, يعدّل القرار المؤرّخ
في 16 صفر عام 1427 الموافق 16 مارس سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق
الخيل والرهان المشترك. كما يآتي :

"يعين بصفتهم أعضاء
7- ندير بوزناد. ممثل رئيس اتحادية

الفروسية الجزائريّة؛

.... (الباقي بدون تغيير) ...."

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة