
بين المواضيع المدرجة في البرنامج المرجعي أعلاه.
# ووس

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 7 الموافق 19
يوليوى سنة 2006, يتضمن فتح مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين
والقتنصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 رجب
عام 1426 الموافق 22 غشت سنة 2005 والمتضمن تعيين
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى اللؤسسات والإدارات
العمومية؛ ا

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 23 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 19 يوليو سنة 2006 الذي يحدٌّ
كيفيات تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف الكتاب الدبلوماسيين.الو ا

2006 م

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام القرار المؤرخ في 19
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى
فتح مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف الكتاب
الدبلوماسيين.

المادة 2: يحدد عدد المناصبالمطلو
بخمسة عشر (15) منصبا.

با شة

الممادة 3 : يمكن المترشحين الذين لم يتم قبولهم
للالتحاق بالمسابقة أن يقدموا طعنا فى مدة أقصاها
عشرة (10) أيام قبل التاريخ المحدد لإجراء الاختبارات
الكتابية.

المادة 4: يحدّد تاريخ الاختبارات الكتابية يومي
9 و10 نوفمبر سنة 2006.

المادة 5 : يتم إجراء الاختبارات الكتابية بمقر
وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 6 : يجب على المترشحين تسديد حق
لمشاركة المقدر بأربعمائة (400) دج مقابل الحصول على
وصل لفائدة "حساب النواتج المختلفة للميزانية رقم
7 المفتوح لدى أمين الخزينة المركزي بمدينة
لجزائر ” - مسابقة الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 7: يجرى الاختبار الشفوي للمترشحين
لمقبولين أمام لجنة مكونة من أساتذة وموظفين سامين
من وزارة الشؤون الخارجية يتم اختيارهم من طرف
لأمين العام.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 19 يوليو سنة 2006.

عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
رمطان لعمامرة
ممبسسسسيه.

