أسماؤهم بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى :

8 رمضان عام 1427
أولّ ل م

1- يوسف داود. مدير المعهد الوطني للفلاحة
بالحراش.

2- محمد صالح زروالة. مدير المدرسة المتعددة
العلوم للهندسة المعمارية والعمران.

3- عبد القادر ديلمي بوراس. عميد كلية العلوم
الزراعية والعلوم البيولوجية بجامعة الشلف»ء

4- بن عبد الله عبدي. عميد كلية العلوم وعلوم
المهندس بجامعة الشلف.

اايسسس

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006, يتضمّن تعيين المفتش العام
لوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 9 شعبان عام
7 الموافق 2 سبتميبر سنة 2006 يِعيِّن السّيد أحمد بن
زليخة؛ مفتشا عاما لوزارة الاتصال.

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قران مؤرخ في 2 رجب عام 1427 الموافق 7 فشت
سنة 2006. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1427 الموافق
7 غشت سنة 2006 يعيِّن ولمدّة ثلاث (3) سنوات, ابتداء
من تاريخ إمضاء هذا القرار. أعضاء مجلس التوجيه
للديوان الوطنى للإحصائيات :

- ممثل السلطة الوصية : السّيد محمد شريف بن
ربيحة. رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني : السّيد سليم جمام؛
عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلّية : السَّيد

رشيد بن زاوي؛ عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالمالبَّة : السّْيد سيدي
محمد فرحان؛ عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالصطّناعة : السّيد أحمد
آيت ر مضان؛ عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي : السّيد
سيد أحمد بلمختار . عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية : السّيد
ثور الدين مجدوب؛ عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة : السّيد إدير
باييس؛ عضواء

-ممثل الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعي : السّيد فضيل زايدي. عضواء

- ممثل السلطة المكلّفة بالتخطيط : السّيد حمادى
مقرانيء عضواء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية:
السليدة زهرة زيبرة؛ عضوة.8 رمضان 1427
أل ل 20 م

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

