قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 رمضان عام 1427
الموافق 18 أكتوبر سنة 2006 يتمّم القرار
الوزذادي المشترك المؤْرّغ في 2 شوؤال عام 1409
الموافق 17 مايو سنة 19899 الذي يحدد قائمة
الوظائف والمناصب التي تخول حق الامتياز في
المساكن بحكم ضرورة الخدمة الملحة أق لصالح
الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

4- محمد الهادي لطرش. نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات بجامعة قسنطينة.

5- فارس بوباكور .؛ عميد كلية العلوم الاقتصادية
وعلوم التسيير بجامعة باتنة.

6 - هاشمى مخلوفى. عميد كلية الطب بجامعة

7 -عبد العزيز شرابي؛ عميد كلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير بجامعة قسنطينة.؛

8- بوفلجة تابتي. عميد كلية العلوم

9-عبدالقادر هنى. مدير المدرسةالعليا
للأساتذة الملتخصصة في الآداب والعلوم الإنسانية في
مدينة الجزائر

7

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى مام 1427
‎١‏ المدافق أل يونيى سلة 2016, يتضمّن إنهارً مها
بعنوان وزارة التشغيل والتضامن الوطني
(استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 39 الصادر في 18 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 14 يونيى سنة 2006,

الصفحة 31 - العمود الثاني - الرقم :1
إضافة ملاحظة "لإحالته على التقاعد”".

مقررات؛, آراء

وزارة السكن والعمران

ووزير السكن والعمران.

و وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-89 المؤرخ
في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
الذي يحدّد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب
ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية
منشح هذه المساكن.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-98 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتعلق بمفتشيات الوظيف العموميء

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
2 شؤال عام 1409 الموافق 17 مايو سنة 1989 الذي
يحدّد قائمة الوظائف والمناصب التي تخول حق
الامتياز في المساكن بحكم ضرورة الخدمة الملحة أو
لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.
المعدل والمتمم.

- وبعد استطلاع ر أي السلطات والمؤسسات
المعنية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 شؤال عام 1409 الموافق 17 مايو
سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ في ملحقه ( 1 ) كما يأتي :

الملحق (1)
قائمة المناصب التي تخول حق الامتياز
في المساكن لضرورة الخدمة الملحة

3- المصالح والمؤسسات المتخصصة الأخرى :

- رئيس مفتشية الوظيفة العمومية.

( الباقي بدون تغيير )

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1427 الموافق 18
أكتوبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

الأمين العام
عبد القادر والي

وزير السكن
والعمران

محمد تنذير حميميد

6شوال عام 1427ه
9 اكتوبر سنة 2006 م

