يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 70و92 من
الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يتم
اعتماد البنك " فرنسبنك - الجزائر - ش. أ7, بصفة
بنك.

يقع مقر البنك * فرنسبتك - الجزائر - ش. أ"
بالجزائر العاصمة ب - 45 ب,؛ حي بروفنس الصغرى -
حيدرة - الجزائر. ‎١‏

يخصص لهذا البنك رأس مال قدره ملياران
وخمسمائة مليون (2.500.000.000 دج) دينار جزائري.

الملاة 2 : يوضع بنك -" فرنسبنتك - الجزائر -
- نديم القصار ؛ رئيس مجلس الإدارة؛
- جوزيف دقاق. المدير العام.

الملا 3: تطبيقا للمادة 70 من الأمر رقم 11-03
المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يمكن لبتك -" فرنسبتك -
الجزائر - ش. أ" القيام بكل العمليات المعترف بها
للبنوك.

الملاة 4: يمكن أن يكون هذا الاعتماد موضوع

سحب :

- بطلب من البنك أو تلقائيا وفقا للمادة 95 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

- للأسباب الواردة في المادة 114 من الأمر رقم
11-3 المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يجب أن يِبِلَعْ بنك الجزائر بكل تغيير
في أحد العناصر المكونّة لملف طلب الاعتماد.

الملاة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1427 الموافق 7

سبتمبر سنة 2006.

محمد لكصاسي

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة