
8رمضان
1 أكتوبر

مرسوم تنفيذي رقم 06- -354 مؤرخ في 16 رمضان عام
7 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006, يحدَّ كيفيات
تعيين محافظي الحسابات لدى الشركات ذات
المسؤولية المحدودة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمّْم؛ لاسيّما
المادة 564 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن

قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 12

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-96 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1416 الموافق 15 أبريل سنة 1996
والمتضمن قانون أخلاقيات مهنة الخبير المحاسب

و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من الأمر
رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2005, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تعيين محافظى الحسابات لدى الشركات ذات
المسؤولية المحدودة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 2: كيفيات تعيين محافظ أو محافظى
لحسابات لدى الشركات ذات المسؤولية المحدودة هي
تلك المطبقة على شركات الأسهم كما هو محدّ في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 3: لا يمكن محافظ أو محافظي الحسابات
لمعينين من بين محافظي الحسابات المسجلين في جدول
لمنظمة الوطنية القيام بمهامهم إلا بعد قبولهم الكتابي
للوكالة مع الإشارة صراحة إلى عدم وقوعهم في حالات
لتنافي المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة4: يقوم محافظ أو محافظو حسابات
لشركات ذات المسؤولية المحدودة بأداء مهمة المراقبة
لدائمة ويصدرون آراءهم حول صحة وشرعية
لحسابات والوضعية المالية والمادية للشركة ذات
لمسؤولية المحدودة وفقا للتشريع المعمول به؛ لاسيما
تلك المقررة في المادة 28 من القانون رقم 08-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة5: يعدٌ محافظ أو محافظو حسابات
الشركات ذات المسؤولية المحدودة ما يأتى :

- تقرير المصادقة على حسابات السنة المعنية.

- تقريرا خاصا بالأجر والامتيازات النقدية
والعينية الممنوحة للمسيّر ولمساعد المسيِّر وللإطارات
خمسة الرئيسية؛

- تقريرا خاصا حول حصص المساهمات وفروع
لشركة ذات المسؤولية المحدودة.

الملاة 6: يرسل محافظ أو محافظو حسابات
لشركات ذات المسؤولية المحدودة التقرير العام
والتقارير الخاصة إلى أعضاء جمعية الشركاء فى الآجال
لمحددة بالنسبة لشركات الأسهم طبقا للتشريع المعمول

به.

الملاة 7 : طبقا لأحكام المادة 715 مكرر 13 من الأمر
رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يرفع
محافظ أو محافظو الحسابات إلى وكيل الجمهورية لدى
محكمة مقر الشركة ذات المسؤولية المحدودة كل فعل
جنحي اطلع عليه في إطار مهمته الدائمة للمراقبة.

الملاة 8: يتقاضى محافظ أو محافظو حسابات
الشركات ذات المسؤولية المحدودة أتعابا عن مهمتهم
تحسب وفق التنظيم المعمول به.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 9 : يلتزم محافظ أو محافظو حسابات
الشركات ذات المسؤولية المحدودة في إطار واجباتهم
المهنية. بمسؤولياتهم التأديبية. المدنية والجزائية طبقا
للتشريع المعمول به.

امل 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
٠«س#اسد‏ ل سس

