يتولّى مدير إدارة الوسائل رئّاسة هذه اللّجان
وفى حالة تعذر ذلك ينوب عنه ممثله.

اسسأ

مقرر مؤرّخ في 8 رجب عام 7 الموافق 2 غشت سنة
6. يحدد تاريخ فتح مكتب الجمارك بالمنيعة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن
قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّمء لا سيِّما المااة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رجب عام 1424
لموافق 3 سبتمبر سنة 2003 الذي يعدّل القرار المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة
8 الذي يحدّد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات
لأقسام التابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المورخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 16 رجب عام 1426
لموافق 21 غشت سنة 2005 والمتضمّن إحداث مكتب
للجمارك فى المنيعة؛ لا سيّما المادة 6 منه.8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ تاريخ 2 سبتمبر سنة 2006
يوم فتح مكتب الجمارك بالمنيعة, الرمز المحاسبي
47-2 المحدث بموجب المقرر المؤرخ في 16 رجب عام
6 الموافق 21 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بورقلة
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1427 الموافق 2

غشت سنة 2006.

محمد عبدى بودربالة

وزارة التجارة
قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 14
يونيى سنة 2006 ؛ يتضمّن تعديل تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المفتصة بموظفي الإدارة
المركزية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤْرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 14 يونيو سنة 2006. يعدّل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1426 الموافق انوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة
بموظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة.؛ كما يأتي :

" يعيِّن السيدان تلي صافي وعمارة عمر ممثلين
للإدارة فى اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بموظفى

الإدارة المركزية لوزارة التجارة خلفا للسيدة خرفى

ربيعة والسيد شيخ عبد الرحمان ".

تمارس رئّاسة اللجان المتساوية الأعضاء طبقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتئذ ب وعملها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 14
يونيى سنة 2006 ؛ يتضمن تعديل تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1427
لموافق 14 يونيو سنة 2006 يعدّل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1426 الموافق 9نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة
لمركزية لوزارة التجارة؛ كما يآتي :

يِعيِن السادة تلي صافي؛ عمارة عمر وأوساط
رشيد ممثلين للإدارة فى لجنة الطعن المختصة بموظفى
لإدارة المركزية لوزارة التجارة خلفا للسيدة خرفي
ربيعة والسيدين شيخ عبد الرحمان ومنصوري

تمارس رئاسة لجنة الطعن. طبقا لأحكام المادة 22
من المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى يحدد اختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرخ في 24 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 20
يوليو سنة 2006, يعدل القرار المؤُرّخ في 6 صفرن
عام 7 الموافق 16 مارس سنة 2006 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 20 يوليو سنة 2006, يعدّل القرار المؤرّخ
في 16 صفر عام 1427 الموافق 16 مارس سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق
الخيل والرهان المشترك. كما يآتي :

"يعين بصفتهم أعضاء
7- ندير بوزناد. ممثل رئيس اتحادية

الفروسية الجزائريّة؛

.... (الباقي بدون تغيير) ...."

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

