قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة السُؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1427 4 الموافق 19
يوليى سنة 2006 ؛ يحدٌ كيفيات تنظيم مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة
3 والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 06 -176
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 رجب
عام 1426 الموافق 22 غشت سنة 2005 والمتضمن تعيين
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات و الامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات و الإدارات
العمومية.

- وبمقتض القرار الوزاريا 5 لمشترك المؤرخ في
8 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 28 غشت سنة 2000
الذي يحدد مبلغ حقوق المشاركة في مسابقات الالتحاق
بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرر ما ياتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات

تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
الكتاب الدبلوماسيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة فى
المادة الأو لى أعلاه :

1 - المترشحون الحائزون على الأقل شهادة ما بعد
التدرج أو ما يعادلها (ماجستير. دكتوراه الدرجة
الثالثة. دكتوراه دولة) والبالغون من العمر خمسا
وثلاثين (35) سنة على الأكثر بتاريخ أول يناير
سنة 2006.

2- فى حدود 5 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان الذين يقل عمرهم عن أربعين (40) سنة والذين
لهم ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية على الأقل
ضمن المؤسسات والإدارات العمومية والحائزون على
الأقل على شهادةالتدرج أو مايعادلها في الفروع
المذكورة فى المادة 3 أدناه.

3- تآدية التزامات الخدمة الوطنية أو الإعفاء
منها.

كما يشترط في المترشح :

- الجنسية الجزائرية للمترشح وكذلك بالنسبة
لزوجه.

- معرفة لغتين أجنبيتين على الأقل.

المادة 3 : تشمل شهادات دراسات التدرج وما بعد
التدرج,؛ المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الفروع الآتية:

- القانون والعلوم الإدارية.
لعلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.
لعلوم السياسية والعلاقات الدولية.
علوم الإعلام الاتصالء
للغات والآداب.
علم الاجتماع.؛
لتاريخ والجغرافيا.

المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
النصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 0799
المؤرخ فى 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلق بالجاهد والشهيد.

المادة 5 : تحدد المناصب المطلوب شغلها بستة (6)
مناصب؛ من بينها منصب واحد (1) على أساس الفقرة
2 من المادة 2 المذكورة أعلاه. طبقا للنسب المذكورة فى
المادة 19 من المرسوم الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ في
8 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه.

7ه
نة 2006
م

1 رمضان
4 أكتوبر

المادة6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 442-96 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يجب أن يتضمن ملف المترشحين
الوثائق الآتية :

- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في المسابقة.

- سيرة ذاتية تتضمن تفاصيل المسار الدراسي
والجامعي والمهنيء

- نسخة طبق الأصل للشهادة الملتحصل عليها أو ما
يعادلها من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للشهادات المحصل عليها في الخارج,

- شهادة الميلاد.

- شهادة طبية تثبت أن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة الوظيفة
الدبلوماسية.

- وثيقة تثبت تأدية أو إعفاء من الخدمة الوطنية.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشحء

- صور تان (2) شمسيتان حديثتان.

- شهادة عمل بالنسبة للمترشحين الذين
يمارسون في المؤسسات والإدارات والشركات والهيئاد
العمومية.

الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح و لزوجه.

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة للمترشح
المتزوج.

يرسل ملف الترشح بواسطة البريد المسجل مع
وصل تسليم في ظرف عليه إشارة "امتحان / الكتاب
الدبلوماسيين” للعنوان الآتي :

وزارة الشؤون الخارجية
المكتب رقم 310
مسابقة/الكتاب الدبلوماسيين
1 شارع ابن بطران, المرادية - الجزائر

المادة 7:تة جنة تقنية للانتقاء في قابلية
الترشيحات وتتكون من الأعضاء الآتين :

7ه
2006 م

1 رمضان
4 أكتويرن
- المفتش العام
- مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة للموارد.
-مديرالتكوين وتحسينالمستوى بالمعهد
لدبلوماسى والعلاقات الدولية.
- المكلف بالدراسات و التلخيص ممثلا عن الأمين
لعام لوزارة الشؤون الخارجية؛
نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين بمديرية
لموارد البشرية.
أستاذين جامعيين يعيِّنان من طرف الأمين
لعام لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير العام
للمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.
- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
لخاصة لتوظيف الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبل ملفاتهم؛
ن طريق الصحافة والبريد بافتتاح المسابقة. وبمراكز

تاريخ إجراء الاختبارات.
يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حق المشاركة
بمبلغ قدره أربعمائة (400) دج؛ باسم المحاسب المعتمد

بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا حسب البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.
1- الاختبارات الكتابية :

1 - اختبار فى الثقافة العامة :

(المدة : 4 ساعات, المعامل : 4, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

2- اختبار في العلوم الاقتصادية والمالية
والتجارية :

(المدة : 3 ساعات, المعامل : 3, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

3- اختبار في القانون العام والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية :

(المدة : 3 ساعات, المعامل :3, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :

(المدة : ساعة و ثلاثون دقيقة.؛ المعامل : 2, النقطة
الملقصية : أقل من 7 على 20).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

5- اختبار فى اللغة الأجنبية الثانية :
(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة, المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20).

1 - الاختبار الشفوي :

يتمثل في إجراء مقابلة حول أحد المواضيع
لمدرجة في البرنامج المرجعي.و يهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح وأسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص وكذا
ستعداده البسيكولوجي لممارسة الوظيفة الدبلوماسية
(النقطة المقصية : أقل من 8 على 20).

المادة 10 : يشرف على اختيار المواضيع وتصحيح
لاختبارات أساتذة يعينون من قبلاللجنة
لبيداغوجية المذكورة في المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
لمترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
لبيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية؛ والمتكونة من الأعضاء الآتين :

- المدير العام للموارد.؛

- المفتش العام.

-المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية.

- مدير الموارد البشرية.

-مديرالتكوين وتحسينالمستوى بالمعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين بمديرية
الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيين ومدرسين بالمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية يعينهم الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية, باقتراح من المدير العام للمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بلي شخص
مؤهل في هذا الميدان.

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المترشحين المقبولين شخصيا وعن
طريق الصحافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 12 : يجرى الاختبار الشفوي أمام لجنة
تتكون من أساتذة وإطارات و زارة الشؤون الخارجية.

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على
العلامة عشرين (20)؛ هذه العلامة ناتج حاصل القسمة
على اثنين لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوي.

المادة 14 : يعلن عن قبول. ب ترتيب الأفضلية.
كل مترشح تحصل على معدل عام يفوق أو يساوي علامة
عشرة على عشرين (20/10).

يعلن عن النجاح النهائي؛ في حدود عدد المناصب
لمطلوب شفلهاء للمترشحين الأوائل في القائمة
ويسجل الباقون فى قائمة الاحتياط.

المادة 15: النجاح النهائي مقرون بنتائج
لتحقيق حول الأهلية المشروطة للالتحاف بالوظائف
المادة 16 : يجب على كل مترشح فائز في المسابقة

أن يلتحق بوزارة الشؤون الخارجية في مدة شهر
بتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 19 يوليو سنة 2006.
عن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية

الآمين العام
رمطان لعمامرة

ال ملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف الكتاب الدبلوماسيين
أولا - الثقافة العامة :

- القضايا المعاصرة الكبرى.

- الحضارات والثقافات المعاصرة.

- الحضارة الإسلامية,

- تاريخ الدبلوماسية.

- الديمقراطية والتعددية الحزبية؛

- تقنيات الاتصال الحديشة,

- دور وسائل الإعلام؛

11 رمضان مام 7ه
4 اكتوبن سنة 2006 م

لمغرب العربيء

تاريخ الجزائر المعاصرء

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية في الجزائر,

ظواهر الفترة الانتقالية في الجزائر,
لإرهاب الدوليء

لشراكة الإفريقية الجديدة النيباد.
الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :
لتجمعات الاقتصادية الجهوية,

نظام المبادلات التجارية الدولية؛

لعولمة والشمولية.

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.
تفاقيات الشراكة و مناطق التبادل الحرء
لمساعدة للتنمية الاقتصادية.,
لسياسات الطاقوية في العالم.

ثالثا - القانون والعلوم السياسية والعلاقات
الدولية :
- المبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام؛
- قواعد ومبادئ القانون الدولي الخاص.
- مواضيع القانون الدولي؛
- حقوق الإنسان.
- القانون الإنساني؛
- قانون البحارء

- المبادئ العامة للقانون الدستوري.

- القانون الدستوري المقارن.

- النظام الدستوري الجزائري.

- الوظيفة العمومية في الجزائر.

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو- متوسطية.

- حركة بلدان عدم الانحياز,

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.؛

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية؛

- المنظمات غير الحكومية ,

- المنازعات في إفريقياء

الو ا

2006 م

- الاتحاد الإفريقي.
رابعا - اللغات الأجنبية :
اللغة الأجنبية الأولى والثانية.
خامما” اخشياي فيج : مقايية مع الجدة حل
موضوع يختار بالقرعة من بين المواذ

البرنامج المرجعي أعلاه.
[__سسهه رآ سس

ضيع المدرجة في

