
عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 356-06 مؤرخ في 6 رمضان عام
7 الموافق 9 أكتوير سنة 2006,. يتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

إن رئيس الحكومة.

- يناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 11 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقارى»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-01
لمؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 309
لمؤؤرخ في3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بصلاحيات وزير الساهمات وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 في 16
رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتعلق
بصلاحيات المجلس الوطني للاستثمار وتشكيلته
وتنظيمه وسيره؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التسمية - الوصاية - المقر

المادة الأولى : الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
المنشأة بموجب المادة 6 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 .,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تتمتع بالشخصيةالمعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى في صلب النص "الوكالة".

8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف بترقية
الاستثمارات.

المادة 2 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
وللوكالة هياكل غير مركزية على المستوى المحلي.
تنظم طبقا لأحكام المادة 2 أدناه.

الباب الثاني
المهام

المادة 3 : تتولى الوكالة. تحت مراقبة وتوجيهات
الوزير المكلف بترقية الاستثمارات., المهام الآتية :

1- بعنوان مهمة الإعلام :

-ضمان خدمة الاستقبال والإعلام لصالح
المستثمرين في جميع المجالات الضرورية للاستثمار,

- جمع كل الوثائق الضرورية التي تسمع
لأوساط الأعمال بالتعرف الأحسن على التشريعات
والتنظيمات المتعلقة بالاستثمار بما في ذلك تلك التي
تكتسي طابعا قطاعياء وتعالجها وتنتجها وتنشرها
عبر أنسب وسائل الإعلام وتبادل المعطيات؛

- وضع أنظمة إعلامية تسمح للمستثمرين
بالحصول على المعطيات الاقتصادية بكل أشكالها
والمراجع التوثيقية و//ا و مصادر المعلومات الأنسب
الضرورية لتحضير مشاريعهم؛

- وضع بنوك معطيات تتعلق بفرص الأعمال
والشراكة والمشاريع وثروات الأقاليم المحلية والجهوية
وطاقاتهاء

- وضع مصلحة للإعلام تحت تصرف ‎١‏ لمستثمرين؛
من خلال كل دعائم الاتصال عند الاقتضاء. وباللجوء إلى
الخبرة.

- ضمان خدمة النشر حول المعطيات المذكورة
أعلاه.

2- بعنوان مهمة التسهيل :

- إنشاء الشباك الوحيد غير المركزي طبقا لأحكام
المادة 2 أعلاه؛

- تحديد كل العراقيل والضغوط التي تعيق إنجاز
الاستثمارات وتقترح على الوزير الوصي التدابير
التنظيمية والقانونية لعلاجهاء

- إنجاز الدراسات بغرض تبسيط التنظيمات
والإجراءات المتعلقة بالاستشمار وإنشاء الشركات

8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

وممارسة النشاطات والمساهمة عن طريق الاقتراحات
التي تعرضها سنويا على السلطة الوصية؛ في تخفيف
وتبسيط الإجراءات والشكليات التأسيسية عند إنشاء
المؤسسات وإنجاز المشاريع.

3- بعنوان ترقية الاستثمار :

- المبادرة بكل عمل في مجال الإعلام والترقية
والتعاون مع الهيئات العمومية والخاصة في الجزائر
وفي الخارج؛ بهدف ترقية المحيط العام للاستثمار في
الجزائر, وتحسين سمعة الجزائر في الخارج؛
وتعزيزها ء

- ضمان خدمة علاقات العمل وتسهيل الاتصالات
مع المستثمرين غير المقيمين مع المتعاملين الجزائريين
وترقية المشاريع وفرص الأعمال.

- تنظيم لقاءات وملتقيات وأيامادراسية
ومنتديات وتظاهرات أخرى ذات الصلة بمهامهاء
- المشاركة في التظاهرات الاقتصادية المنظمة في
الخارج والمتصلة باستراتيجية ترقية الاستثمار
المقررة من السلطات المعنية.
إقامة علاقات تعاون معالهيئات الأ جنبية
ثلة وتطويرهاء
ضمان خدمة الاتصال مع عالم الأعمال
والصحافة الملتخصصة.

- استفلال. في إطار غرضهاء كل الدراسات
والمعلومات المتعلقة بالتجارب المماثلة التي أجريت في
بلدان أخرى.

4- يعنوان مهمة المساعدة :

- تنظيم مصلحة استقبال المستثمرين وتوجيههم
والتكفل بهم

- وضع خدمة الاستشارات مع إمكانية اللجوء إلى
الخبرة الخارجية, عند الاقتضاء؛

- مرافقة المستثمرين ومساعدتهم لدى الإدارات
الأخرى.

- تنظيم مصلحة مقابلة وحيدة للمستثمرين غير
المقيمين والقيام لحسابهم؛ على مستوى الشباك الوحيدء
بالترتيبات المرتبطة بإنجاز مشروعهم.

-5يعتوان المساهمة في تسيير العقار
الاقتصادي :

- إعلام المستثمرين عن توفر الأوعية العقارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- ضمان تسيير الحافظة العقارية وغير المنقولة
الموجهة للاستثمار طبقا للمادة 26 من الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمم.

- تجميع كل معلومة مفيدة لفائدة بنك المعطيات
العقارية المؤسس على مستوى الوزارة المكلفة بترقية
الاستثمارات.

- تمثيل الوكالة على مستوى الأجهزة المتداولة
للهيئات المحلية المكلفة بتسيير العقار الاقتصادي.

6 - بعنوان تسيير الامتيازات :

- تحديدا شاريع التي 5 :
الاقتصادالوطنى استنادا إلى المعايير والقواعد
المحددة في التنظيم المعمول به التي صادق عليها المجلس
الوطني للاستثمار .

- التفاوض حول الامتيازات الممنوحة للمشاريع
المذكورة في الفقرة أعلاه. تحت إشراف السلطة
الوصية. وضمن الإطار المحدد في التشريع المعمول به.

- القيام بالتحقق من أن الاستشثمارات المصرح
بهامن الملستثمرين وكذا السلع والخدمات التي
تشكلهاء مؤهلة للاستفادة من الامتيازات بالتقارب مع
القوائم السلبية للنشاطات والسلع المحددة عن طريق

- إصدار القرار المتعلق بالامتيازات وإعداد قوائم
برنامج اقتناء التجهيزات للمستثمرين المؤهلين
للاستفادة من نظام الحوافز. في حدود الشروط
والإجراءات المحددة في التنظيم المعمول به.
إلغاء القرارات والسحب الكلي أو الجزئي
للامتياز اتاء

- ضمان تسيير كل التعديلات التي يمكن أن
تدخل على قرارات الوكالة وقوائم النشاطات غير
لمؤهلة للاستفادة من النظام المذكور وهذا مع احترام
لشروط والإجراءات المحددة مسبقاوالتي بلغت
للمستفيدين»؛

- استلام تصريحات التحويل وتنازلات عن
لاستشثمارات, طبقا للشروط المحددة في التنظيم
لمعمول به.

7- بعنوان مهمة المتابعة :

- تطوير خدمة الرصد والإصغاء والمتابعة لما بعد
إنجاز الاستثمار باتجاه الملستثمرين غير المقيمين
لمستقرين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- ضمان خدمة إحصائيات تتعلق بالمشاريع
المسجلة وبمدى تقدم إنجازهاء

- جمع المعلومات حول مدى تقدم المشاريع وكذا
التدفقات الاقتصادية المترتبة عنهاء و بهذا الصدد.؛
يتعين على المستثمرين أن يقدموا ؛ بمناسبة الإيداع
السنوي للحصيلة لدى مصالح الضرائب. وضعية تعد
وفق الأشكال والإجراءات المقررة بالاشتراك بين
الوزارة المكلفة بالاستثمارات ووزارة المالية.

- التأكد من احترام التزامات المستثمرين فيما
يتعلق بالاتفاقيات.

الباب الثالث
التنظيم - التسيير- السير

المادة 4: يدير الوكالة مجلس إدارة يرأسه ممثل
السلطة الوصية ويسيرها مدير عام ويساعده أمين عام.

المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
شترك بين الوزير الوصي ووزير المالية والسلطة
ا فة بالوظيفة اله ومية في حدود مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب أو مكلفين بالدراسات لكل مديرية
فرعية أو رئيس دراسات.
يصادق على النظام الداخلي مجلس الإدارة بناء
على اقتراح من المدير العام للوكالة.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 6 : يتث> 5 الإدارة من :
- ممثل السلطة الوصية.؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير ف بالصناعة.
لوزير ف بالتجارة.؛
لوزير المكلف بالسياحة.
- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

-ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

7ه
2006 م

8 رمضان
1 أكتوبر

- ممثل محافظ بنك الجزائر.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل اللجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- أربعة (4) ممشثلين لأرباب الأعمال يعينهم
نظراؤهم.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة.

المادة 7: تعين السلطة الوصية على الوكالة بقرار
أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة ذوي رتبة
مدير فى الإدارة المركزية على الأقل.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظيفتهم
بانتهاء هذه الوظيفة.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها.

ويستخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء
العهدة .

المادة 8 : يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة تعويضات
على المصاريف التي يتحملونها وفقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي ( 2/3)
أعضائه.

المادة 10: يرسل رئيس مجلس الإدارة إلى كل
عضو في المجلس استدعاء يبيِّن فيه جدول الأعمال
خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائنية (8) أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي(3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. يجتمع المجلس بعد استدعاء ثان. وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

يتخذ مجلس الإدارة قراراته بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين؛ وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : يترتب على مداولات مجلس الإدارة
تحرير محاضر مرقمة في دفتر خاص,؛ يوقعها رئيس
مجلس الإدارة.

تبلغ المحاضر لجميع أعضاء مجلس الإدارة
وللسلطة الوصية. خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلى المداولات.

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يآتي:

- مشروع النظام الداخلي,

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة وحساباتهاء

-قبولالهبات والوصاياوفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها ء

- مشاريع اقتناء الأملاك العقارية ونقل ملكيتها
وتبادلها في إطار التنظيم المعمول به.

- الموافقة على تقرير النشاط السنوي وحسابات
التسيير.

- إنشاء هياكل غير مركزية تابعة للوكالة أو
ممثليات للوكالة في الخارج,

- إنشاء أجهزة لدعم عمل الوكالة في مجال
الاستثمارات.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 14: يعين المدير العام بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير الوصي؛ وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

يساعد المدير العام في تسيير الوكالة أمين عام؛
له رتبة مدير دراسات يعين بموجب مرسوم رئاسيء
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يساعد المدير العام في ممارسة مهام
الوكالة مديرو دراسات ومديرون ونواب مديرين
ورؤساء دراسات يعينون بموجب مرسوم رنئاسيء
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 16: المدير العام مسؤول عن سير الوكالة
في إطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة في مجال
التسيير الإداري والمالي للمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ويمارس إدارة جميع مصالح الوكالة. ويتصرف
باسمها ويمثلها أمام القضاء وفي أعمال الحياة المدنية.
و يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعين في كل مناصب العمل التي لم تتقرر
ويكلف بتنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

المادة 17 : يمكن المدير العام أن يشكل أية
مجموعة عمل أو تفكير قد يكون إنشاؤها ضروريا
لتحسين نشاط الوكالة وتعزيزها في مجال تطوير
الاستثمار.

المادة 18 : يعد المدير العام تقريرا كل ثلاثة (3)
أشهر؛ يرسله الى السلطة الوصية و مجلس الإدارة.
حول جميع نشاطات الوكالة.

يبرز هذا التقرير حصيلة التصريحات
بالاستشثمارات المسجلة و قرارات منح الامتيازات
المسلمة والاتفاقيات المبرمة ومدى إنجاز المشاريع
الاستشثمارية المسجلة وكذا التدفقات المالية الناجمة
عنها.

المادة 19 : المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية
الوكالة حسب الشروط المحددة فى القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقوم بهذه الصفة. بما يأتي:

أ1- يعد مشاريع ميزائنية تسيير الوكالة
وتجهيزهاء

ب - يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيار-
المرتبطة بمهام الوكالة.

ج - يمكنه أن يفوض إمضاءه في حدود صلاحياته.

المادة 20 : يمكن المدير العام؛ أن يستعين. عند
الحاجة؛ بعد استشارة مجلس إدارة الوكالة. بخدمات
مستشارين وخبراء تحدد مكافأتهم وفق التنظيم
المعمول به.

الفصل الثالث
الشباك الوحيد

المادة 21: يؤهل الشباك الوحيد للوكالة المذكور
في المادة 2 أعلاه؛ للقيام بالترتيبات التأسيسية
للمؤسسات وتسهيل تنفيذ مشاريع الاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 22: ينشاأً الشباك الوحيد على مستوى
لولاية؛ ويجمع ضمنه الممثلين المحليين للوكالة نفسها
وعلى الخصوص ممثلي المركز الوطني للسجل التجاري
والضرائب وأملاك الدولة والجمارك والتعمير وتهيئة
لإقليم والبيئة والعمل ومأمور المجلس الشعبي البلدي
لذي يتبعه مكان إقامة الشباك الوحيد :

1- يسجل ممثل الوكالة التصريحات بمشاريع
لاستشمار وطلبات منح المزايا. ويسلم في الحال
شهادات الإيداع لجميع الاستثمارات المصرح بها .

و يكلف أيضا بتقديم كل المعلومات الضرورية

2- يتعين على ممثل المركز الوطني للسجل
لتجاري أن يسلم في اليوم نفسه شهادة عدم سبق
لتسمية. ويسلم في الحال الوصل المؤقت الذي يمكن
لمستثمر من القيام بالترتيبات الضرورية لإنجاز
لاستثمار .

3- يكلف ممثل الضرائب.؛ زيادة على تقديمه
لمعلومات الجبائية الكفيلة بتمكين المستثمرين من
تحضير مشاريعهم, بمساعدة المستثمر في علاقاته مع
لإدارة الجبائية أثناء إنجاز مشروعه.

4- يكلف ممثل أملاك الدولة بإعلام المستثه
بتوفر العرض العقاري العمومي وبموقعه ووضعيته
لقانونية وكذا مستوى سعره.

5 - يكلف ممثل الجمارك بإعلام الستشمر
ومساعدته في إتمام الترتيبات التي تشترطها الإدارة
لجمركية بمناسبة إنجاز مشروعه و/ أو تنفيذ المزايا.

6- يكلف ممثل التعمير بمساعدة المستشمر فى
إتمام الترتيبات المرتبطة بالحصول على رخصة البناء
والرخص الأخرى المتعلقة بحق البناء.

7- يكلف ممثل التهيئة الإقليمية والبيئة بإعلام
لمستثمر عن الخارطة الجهوية لتهيئة الإقليم ودراسة
لأثر وأيضا عن المخاطر والأخطار الكبرى. كما يساعد
لمستثمر للحصول على التراخيص المطلوبة فيما يخص

8 - يعلم ممثل التشغيل المستثمرين بالتشريع
والتنظيم الخاصين بالعمل ويتولى الاتصال مع الهيئة
المكلفة بتسليم رخصة العمل وكل وثيقة مطلوبة وفق
التنظيم المعمول به بهدف إصدار قرار في أقرب
الآجال.

7ه
2006 م

8 رمضان
1 أكتوبر

9 - يكلف مأمور المجلس الشعبي البلدي
بالتصديق على كل الوثائق الضرورية لتكوين ملف
لاستثمار. ويتم التصديق على الوثائق في الحال.

المادة 23: يشكل مدير الشباك الوحيد غير
لمركزي المحاور المباشر والوحيد للمستثمر غير المقيم.

ويكلف بصفته المحاور الوحيد, باستقبال
لمستشثمر غير المقيم؛ واستقبال تصريحه. وإعداد
وتسليم شهادة الإيداع وقرار منح المزايا وكذا التكفل
بالملفات المتعلقة بالخدمات الإدارية والهيئات الممثلة فى
لشباك الوحيد وتوجيهها نحوالمصالع المعنية قصد
حسن استكمالها.

المادة 24 : يؤهل ممثلو الإدارات والهيئات الممثلة
في الشباك الوحيد تأهيلا كاملا كي يسلموا مباشرة
على مستواهم كل الوثائق المطلوبة ويقدموا الخدمات
الإدارية المرتبطة بإنجاز الاستثمار. ويكلفون. زيادة
على ذلك. بالتدخل لدى المصالح المركزية والمحلية
لإدارتهم أو هيئاتهم الأصلية لتذليل الصعوبات المحتملة
التي يلاقيها المستثمرون.

ويتعين على الإدارات والهيئات المعنية أن تعلم
مصالحها المركزية والمحلية بدور ممثليها في الشباك
الوحيد وصلاحياتهم.

المادة 25: الوثائق التي يسلمها ممثلو الإدارات
والهيئات إلى الشباك الوحيد. ملزمة إزاء الإدارات
والهيئات المعنية.

المادة 26 : يوضع الشباك الوحيد غير المركزي
تحت وصاية مدير يرتب ويصرف راتبه استنادا إلى
وظيفة نائب مدير لدى مصالح رئيس الحكومة.

ويرتب أعوان الشباك الوحيد وتصرف رواتبهم
ستنادا إلى منصب رئيس مكتب لدى الإدارة المركزية.

المادة 27 : يساعد مدير الشباك الوحيد غير
لمركزي رؤساء مكاتب ورؤساء مشاريع ومكلفين
بالدراسات؛ ويصنفون وتصرف رواتبهم استنادا إلى
لنص المتضمن تصنيف المناصب العليا فى الوكالة.

المادة 28: يعين ممشثلو الإدارات والهيئات
لعمومية الممثلة في الشباك الوحيد بقرار من السلطة
لوصية للوكالة.؛ بناء على اقتراح من إدارتهم أو
لهيئة التي ب يمثلونها.

ويستفيدون من نظام التعويضات المطبق في
لوكالة في حالة ما إذا كان هذا النظام أكثر امتيازا
مقارنة مع ذلك المطبق في إداراتهم الأصلية.

المادة 29 : يمارس المدير العام للوكالة السلطة
لوظيفية على جميع أعوان الشباك الوحيد.

8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة305: يصادق مجلس الإدارة على مشروع
ميزانية الوكالة الذي يعده المدير العام ثم يعرض على
السلطة الوصية وعلى الوزير المكلف بالمالية ليوافقا
المادة 31: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- إعانات التجهيز والتسيير التى تمنحها
الدولة.

- هبات الهيئات الدولية بعد إذن السلطات
المعنية.

-الهبات والوصاياء

- الإيرادات المتأتية من الخدمات المقدمة والمتصلة
بهدف الوكالة.

- الإيرادات المختلفة .

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 32 : يوافق مجلس الإدارة على الحساب
الإدارى والتقرير السنوى عن النشاط الخاصين بالسنة
المنصرمة,؛ ثم يرسلان إلى السلطة الوصية وإلى الوزير
المكلف بالمالية و إلى مجلس المحاسبة.

المادة 33 : يقوم المدير العام للوكالة بصفته الآمر
بالصرف. بالالتزام بالنفقات وتحرير الإذن بالصرف
في حدود الاعتمادات المقررة في ميزانية الوكالة. ويعد
سندات إيرادات الوكالة.

المادة 34 : يسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الأموال إلى عون محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية.
ويمارس هذا المحاسب وظيفته وفق التنظيم المعمول به.

المادة 35: تمسك محاسبة الوكالة وفق قواعد
الحاسبة العمومية.

المادة 36 : تمارس مراقبة نفقات الوكالة حسب

الشروط التي تنص عليها الأحكام التشريعية
والتنظيمية الجاري بها العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

أحكام خاصة

المادة 37: تصنف وظيفة المدير العام للوكالة
ويصرف راتبه استنادا إلى الوظيفة العليا فى الدولة
لمكلف بمهمة لدى مصالح رئيس الحكومة.

المادة 38: تصنف وظائف مدير الدراسات والمدير
ونائب مدير ورئيس الدراسات في الوكالة وتصرف
رواتبهم استنادا إلى الوظائف العليا في الدولة لمدير
دراسات ومدير ونائب مدير ورئيس دراسات لدى
مصالح رئيس الحكومة.

المادة 39 : تحدد المناصب الأخرى الضرورية لسير
الوكالة؛ عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 40: يستفيد مستخدمو الوكالة من نفس
النظام التعويضي المعمول به في مصالح رئيس
الحكومة.

الباب السادس
أحكام مختلفة

المادة 41 : يمكن المدير العام للوكالة أن يبرم مع
الهيئات الوطنية أوالأجنبية. بعد رأي مجلس الإدارة
والسلطة الوصية, أي اتفاق أو اتفاقية لهما علاقة بهدف
الوكالة.
الباب السابع
أحكام ختامية
المادة 42: تستمر الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار في تسيير حافظة المشاريع التي كانت
تحوزها وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها
طبقا للقواعد الناجمة عن التشريع والتنظيم اللذين
كانت تخضع لهما.

المادة 43: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 282 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن صلاحيات الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها وسيرها.

الملاة 44: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

