الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم تنفيذي رقم 357-06 مؤرخ في 16 رمضان عام
7 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006, يتضمن
تشكيلة لجنة الطعن الفتصة في مجال
الاستثمار وتنظيمها و سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمات و ترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 83 و85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
و المتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 الموؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-05 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الساهمات وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستثمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار و تنظيمها و سيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة لجنة الطعن وتنظيمها وسيرها المخصوص
عليها في المادة 7 مكرر من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 , المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ التي تدعى في
صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

7ه
2006 م

58 رمضان
1 أكتوبر

- الوزير المكلف بترقية الاستشمارات أو ممثله.
رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالعدل. عضواء

ممثلين عن الوزير المكلف بالمالية. عضوانء

- ممثل عن الوزير المعني بالاستثمار موضوع
الطعن.

يمكن الرئيس أن يستعين بخبراء أو بأي شخص
يمكنه. بحكم كفاءته الخاصة أن يساعد أعضاء اللجنة.

المادة 3: يعين أعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوزير المكلف بترقية الاستثمارات بناء على اقتراح
من الوزراء المعنيين.

المادة 4: تجتمع اللجنة بمقر الوزارة المكلفة
بترقية الاستثمارات.

تتولى المديرية العامة للاستثمار بالوزارة المكلفة
بترقية الاستثمارات أمانة اللجنة.

المادة 5 : تصادق اللجنة على نظامها الداخلى خلال
اجتماعها الأول.

المادة 6 : تخطر اللجنة وفقا للشروط المنصوص

عليها في المادة 7 مكرر من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يجب أن تتضمن العريضة على الخصوص.

- اسم مقدم العريضة وعنوانه وصفته ؛

- مذكرة تعرض الوقائع و الوسائل.

يجب أن ترفق العريضة بكل الوثائق و المستندات

المادة 7: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلاثة ( 3) من أعضائها على الأقل. ويصادق على آراء
اللجنة وتوصياتها بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 8 : يرسل رئيس اللجنة نسخة من ملف
الطعن إلى الإدارة أو الهيئة المعنية التى يجب عليها
تقديم ملاحظاتها خلال أجل خمسة عشر(15) يوما ابتداء
من تاريخ تسلمها الملف.8 رمضان عام 1427ه
1 أكتوبر سئة 2006 م

المادة 9 : تجتمع اللجنة كلما استدعت الحاجة إلى
ذلك و تبت في الطعون خلال الثلاثين (30) يوما التي

يِبِلَغْ قرار اللجنة إلى الأطراف المعنية.
المادة 10 : في حالة ما إذا أقرت اللجنة بحق

المستثمر الطاعن يصبح قرارها ملزما إزاء الإدارة أو
الهيئة محل الطعن.

