يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 2 و4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 وافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للتعليم
العالي والبحث وكيفيات عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهي القطاعي للتعليم العالي والبحث
الموضوعة لدى الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي, الأمين العام لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمى.

تتشكل الآجنة المركزيّة مما يآتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالتّعليم العالي والبحث
العلمي :

- مدير البحث العلمي و التّطوير التكنولوجي.

- مدير الشبكات و أنظمة الإعلام والاتصال
الجامعية.

- مدير التّنمية و الاستشراف.

- مدير الدراسات لما بعد التّدرج والبحث
والتكوين.

- مدير التكوين العالي في مرحلة التّدرج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

- مدير الاستقباليّة والبرمجة والدّراسات العامَّة
لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- مدير المحافظة على التنوع البيولوجي و الوسط
الطّبيعي والمواقع والمناظر الطّبيعيَة.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل الوزير المكلّف بالسّكن.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملاة 3 : تكلّف النّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للتّعليم العالي والبحث
بدراسة مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده

وزارة التّعليم العالي والبحث العلميء والقيام
بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ ََ لمتعلّقة ‏ بمشروعا خط

التوجيهي القطاعي التي تراها ضرورية.

الملاة 4: تتولى مصالح وزارة التعليم العالي
والبحث العلمى أمانة اللّجنة المركزيّة.

الملا 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الركيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا ( 3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

و في حالة عدم اكتمال التّصاب. يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية (8 ) أيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي و إلى وزير التّهيئة العمرانية والبيئة في أجل

خمسة عشر (15 ) يوما.

المللاة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتي :

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التوجيهي القطاعي:
إلى غاية 31 يوليو سنة 2006, ‎١ ١‏

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 10 : تعدٌ النّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
الملخطّط التّوجيهي القطاعي للتّعليم العالي والبحث
نظامها الدّاخلي وتصادق عليه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الشانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

شريف رحماني

المطبعة الرسمية» حي البساتين, بتر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

