عبد العزيز بلخادم
ا

تنفيذي رقم 06 - 366 مؤَرخ في 26 رمضان عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006, يحدد شروط

وكيفيات وضع المحلات ذات الاستعمال المهني
والحرفي تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2 ) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانئون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 993

والمتعلق بالنشاط العقاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيما
المادة 9 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لاسيما المادة 53

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة, المتمم؛

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ
في 4ربيع الثاني عام 1417 الموافق #8#سبتمير سنة
6 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسيء

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من قانون
المالية التكميلي لسنة 2005, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات وضع المحلات ذات الطابع المهني والحرفي
تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع.
الباب الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تخص أحكام هذا المرسوم المحلات الناتجة

- عمليات تهيئئّة وإعادة تأهيل الأصول المتبقية من
"الأسواق” ومؤّسسات التوزيع للأروقة الجزائرية المحلة.
- البرامج الجديدة.

المادة 3 : توضع المحلات المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. تحت تصرف المستفيدين في شكل إيجار أو بيع
بالإيجار.

المادة 4: طبقا لأحكام المادة 9 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2005, يسند تسيير المحلات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه للبلديات على أساس اتفاقية
تبرم بين مدير الأملاك الوطنية اللختص إقليميا
ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

يرفق نموذج الاتفاقية النصوص عليها أعلاه في
الملحق الأول بهذا المرسوم.

الباب الثاني

الإيجار

نيت

المادة 5 : يحرر الإيجار بين رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني والمستفيد بموجب عقد.

يجب أن يحدّد العقد. على الخصوص. الطابع

9 رمضان عام 1427ه
2 أكتوبر اسئة 2006 م

يرفق نموذج عقد الإيجار في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.

المادة 6 : تحدد مدة العقد بثلاث (3) سنوات قابلة

المادة 7 : يمكن أن يختار المستفيد من عقد الإيجار
المرسوم.

وفي حالة اختيار المستأجر لصيفة البيع
بالإيجار . يستفيد من إنقاص مبالغ الإيجار المسدّدة من
سعر التنازل.

المادة 8 : تحدّد إدارة الأملاك الوطنية الختصة
إقليميا مبلغ الإيجار استنادا إلى سعر السوق.

يتكوّن مبلغ الإيجار من قيمة إيجار الملك والأعباء
لمشتركة.

غير أنه يتعين على المستأجر دفع نسبة من
لإيجار فقط طبقا للملحق الثالث بهذا المرسوم.

المادة 9 : يحصَّل مفتش الأملاك الوطنية المختص
قليميا ناتج الإيجار ويقيّده في حساب البلدية المعنية.

ء

المادة 10 : يجب دفع مبلغ الإيجار عند ميعاد
ستحقاقه.

الباب الثالث
البيع بالإيجار
المادة 11 : يحرر البيع بالإيجار بين إدارة الأملاك
الوطنية والمستفيد بموجب عقد.
يجب أن يحدّ العقد. على الخصوص. الطابع
الموقف للبيع بالإيجار في حالة عدم تسديد الثمن
الإجمالى للمحل.
يلحق نموذج عقد البيع بالإيجار في الملحق الرابع
بهذا المرسوم.
المادة 12 : تحدد مدة عقد البيع بالإيجار بعشر (10)
سنوات ابتداء من تاريخ توقيع هذا العقد.
المادة 13 : يحدد سعر التنازل عن المحلات الجديدة
بسعر الإنجاز مع زيادة 10 96 .

تحدّد إدارة الأملاك الوطنية سعر التنازل عن
المحلات المنصوص عليها فى المطة الأولى من المادة 2
أعلاه. استنادا إلى سعر إنجاز المحلات الجديدة مع زيادة
1010

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 14 : يحصّل مفتش الأملاك الوطنية الملختص
إقليميا ناتج البيع بالإيجار ويقيّده في حساب البلدية
المعنية.

المادة 15 : يتعيّن على كل صاحب طلب لاقتناء
محل في إطار هذا المرسوم.؛ أن يدفع حصة أولى نسبتها
5 على الأقل من سعر المحل.

المادة 16 : يجب أن يدفع المستفيد مبلغ سعر المحل.
في جميع الحالات؛ بعد خصم مبلغ الحصة الأولى. على
مدى فترة لا تتجاوز مدة عقد البيع بالإيجار.

ويتمٌ دفع هذا المبلغ المؤجل الوفاء به حسب أجل
استحقاق بين المبلغ الواجب دفعه شهريا على مدى
الفترة المعنية.

الباب الرابع
كيفيات التنفيذ

المادة 17 : يمكن أن يستفيد من وضع المحلات تحت
التصرف المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ الأشخاص البالغون
من العمر ثماني عشرة (18) إلى خمسين (50) سنة
والمتحصلون على شهادة تأهيل من أجهزة ترقية

المادة 18 : يؤهل للاستفادة من أحكام هذا المرسوم
ذوو المشاريع الذين يشغّلون شخصين ( 2 ) على الأقل.
وذلك باستثناء ذوي المشاريع الذين يمارسون نشاطات
بصفة فردية.

تمنح الأولوية. في هذه الحالة. للمشاريع المر
ترقيتها والتي توفر عددا كبيرا من مناصب الشغل.

المادة 19: تخص أحكام هذا المرسوم نشاطات
إنتاج السلع والخدمات والصناعة التقليدية دون سواها.

المادة 20 : يستثنى من الاستفادة من هذه المحلات
الأشخاص الذين يملكون محلا أو الذين استفادوا من
إعانة الدولة فى إطار اقتناء محلات ذات استعمال
تجاري أو مهني أو حرفي.

المادة 21 : يجب أن يقدّم أصحاب طلب الاستفادة
من المحلات طلباء حسب الحالة.؛ لدى :

- الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

تودع الهيئة المعنية. في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ إخطارهاء لدى اللجنة الولائية. ملف
صاحب الطلب الذي يتكوّن من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- طلب الحصول على محل أو إيجاره.

- تصريح شرفي يشثبت أنه لا يملك محلاء وأنه لم
ب يستفد من إعانة الدولة.؛ و أنه لم يقدم طلبا في ولاية
أخرى.

- شهادة تأهيل صاحب الطلب لجهاز هيئة ترقية
التشغيل التي تقدّم ملفه.

المادة 22 : تنشاً لجنة ولائية تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- دراسة الملفات المعروضة عليها وضبط قائمة
المستفيدين من المحلات املنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.؛

- إعداد وضعيات شهرية عن أشغالهاء

- دراسة الطعون المحتملة.

المادة 23 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالي أو ممثله. كما يأتي :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله؛

- مدير الأملاك الوطنية للولاية.

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية للولاية.

- مدير التشغيل للولاية.

- مدير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية للولاية.

- رئيس الدائرة المعنية.

-مدير فرعالوكالةالوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

-المنسقالولائى للوكالةالوطنية لتسيير
القرض المصغرء

- رئيس الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

-رئيس الوكالةالولائيةللوكالةالوطنية

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني وثلاثة (3)
أعضاء منتخبين من نفس المجلس.

المادة 24 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها
مصالح الولاية وتكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- استلام الملفات التي تودعها المؤسسات المكلفة
بالمرافقة.

- تحضير اجتماعات اللجنة الولائية.

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

المادة 25 : تجتمع اللّجنة الولائية بعدد المرات التي
تقتضيها الحاجة بناء على استدعاء من رئيسها.

وتبتّ في الطلبات التي تعرضها عليها المؤسسات
المذكورة في المادة 21 أعلاه في أجل ثلاثين (30) يوما.

تدون قرارات اللّجنة الولائية فى محاضر.

المادة 26 : تلصق قائمة المستفيدين على مستوى
الهيئة والبلدية المعنيتين.

المادة 27 : يحقّ لصاحب الطلب؛ في حالة رفض
طلبه؛ أن يقدّم في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ إلصاق قائمة المستفيدين. طعنا مكتوبا لدى
للجنة الولائية.

المادة 28 : يتعيِّن على النّجنة الولائية الفصل فى
لطعن في أجل واحد وعشرين (21) يوما ابتداء من
تاريخ إيداعه.

المادة 29 : تقوم المصالح المختصة بعد انقضاء آجال
لطعون. كماهو محدّد فى المادتين 27 و 28 من هذا

المرسوم.؛ بتحرير العقد الخاص بالإيجار أو بالبيع
بالإيجار.

المادة 30 : لا يجوز لأي عاطل عن العمل ذو مشروع
أن يودع أكثر من طلب واحد للحصول على محل لدى
إحدى الهيئات المذكورة فى المادة 21 أعلاه؛ وفى ولاية
واحدة فقط. ‎١ ١‏

العقوبات والتسويات

المادة 31 : يخضع كل تصريح كاذب يقدمه صاحب
الطلب للعقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 32: يخضع كل شخص يساعد بغير حق
وبأي صفة كانت في تسهيل الحصول على محل
للعقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 33 : تتم تسوية وضعية المتحصلين على
المحلات؛ التي منحوا إبَّاها قبل نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية, بإعداد عقد الإيجار أو البيع
بالإيجار طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المدة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

9 رمضان عام 1427ه
2 أكتوبر اسئة 2006 م

الملحق الأول
اتفاقية تسند للبلدية تسيير المحلات ذات الاستعمال
المهني وى الحرفي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لوضعها تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع

المعين (ة) فيما يأتي؛ المسير(ة)؛

من جهة أخرى

تم الاتفاق على ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 366-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. تسند

تسيير المحلات ذات الاستعمال

المهني والحرفي الموجهة لوضعها تحت تصرف البطالين
ذوي المشاريع.

المادة 2: يبلغ عدد المحلات موضوعهذاالعقد

هو مبين في الجدول المرفق بهذه الاتفاقية.

المادة35: يحصّل مفتش الأملاك الوطنية المختص
إقليميا ناتج الإيجار و يقيده في حساب بلدية

المادة 4: لايمكن أن يلجاًالمسير إلى توزيع
هذه المحلات إلا بناء على مقرر تسلمه اللجنة
الولائية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
366-6 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

وفي هذه الحالة؛ يتعين على المسير إبرام عقد
إيجار مع كل مستفيد من المحل. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد ضمنيا.

المادة 5 : يتعين على المسير العامل لحساب
الدولة :

- إعداد حالة أماكن المحلات حضوريا ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- تطبيق قرارات المنح المتخذة من اللجنة
الولائية المذكورة أعلاه؛

- متابعة و مراقبة شروط شفل المحلات و الأجزاء

-ضمان حراسة و صيانة المحلات و الأجزاء

- استعادة المحلات التي تم إخلاّهاء في حالة عدم
تجديد عقد الإيجار أو البيع بالإيجار أو فسخه.

المادة 6 : تحتفظ إدارة الأملاك الوطنية بحقها فى
ممارسة مراقبة دائمة فيما يخص شروط شفل هذه
المحلات.

المادة 7: يكون كل تعديل لحكم من أحكام هذه
الاتفاقية موضوع ملحق يبرم حسب الأشكال نفسها.

المادة 8 : تسري هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ

لإيجار

نايد

1) رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
(السيد (ة) الآنسة )

المتصرف لصالح الدولة ؛ يعين تحت مصطلح
"المؤجر”.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ا تفيد (ة) من مقرر تعيين المحل من اللجنة

الولائية رقم د المؤرخ في:
(إرفاق مراجعالاعتمادالمسلمة من جهاز دعم

من جهة أخرى»
تم الاتفاق على ما يأتي:

المادة الأولى: يضع المؤجر للإيجار لصالح
المستأجر المذكور أعلاه؛ المحل المعرف فى هذا العقد.؛ طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 366-06 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات ذات الاستعمال
المهني والحرفي تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع.

مبلغ الإيجار الشهري

] ]]15]15]]]

التاسعة

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

المادة 2 : يصرح المستأجر أنه اطلع على النصوص
التي تحكم الإيجار وأنه يقبل صراحة الشروط المقررة
في هذا العقد.

المادة 3: وصف المحل هو الآتى :
الموقع (العنوان الواضح) :

المادة43: يصرح المستاجر أنه يقبل بشروط
الإيجار موضوع هذا العقد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

المادة 5 : يؤجر المحل مقابل إيجار شهري
قدره تت لابج (بالأرقام و الحروف)؛لايلزم
المستأجر إلا بدفع نسبة تصاعدية منه تحدّد كما يأتي :

0 من قيمة الإ
5 من قيمة الإ
0 من قيمة الإ
0 من قيمة الا
5 من قيمة الإد

60 من قيمةالا

5 من قيمة الا
0 من قيمة الإيجار

0 من قيمة الإيجار

المادة 6 : يلتزم المستأجر بتسديد مبلغ كل قسط شهري. بانتظام عند حلول أجل الاستحقاق بدون الحاجة إلى

صدور أمر بالدفع.

المادة 7 : يترتب على عدم تسديد المستأجر ثلاثة (3) أقساط شهرية متتالية فسخ عقد الإيجار على حساب
المستاجر.
جر

المادة 8 : يلتزم المستأجر خلال الفترة التي تغطي أجل دفع الأقساط الشهرية بالقيام على نفقته بكل الإصلاحات

الداخلية فى محله دون التماس تدخل الدولة.

المادة 9 : يسري مفعول هذا العقد ابتداء من تاريخ توقيع الطرفين عليه.

قرئ وصودق عليه
المستاجر

9 رمضان عام 1427 7 7 7
2 دوي سل 006 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66
الملحق الثالث

المرحلة الأولى :

تمثل١‏ لفترة الأولى للعقد (3 سنوات) :

0 من قيمة الإيجار و الأعباء
5 من قيمة الإيجار و الأعباء
0 من قيمة الإيجار و الأعباء

المرحلة الثانية :
تمثل الفترة الثانية للعقد (3 سنوات) :

السنة الرابعة 0 من قيمة الإيجار و الأعباء
السنة الخامسة 5 من قيمة الإيجار و الأعباء

0 من قيمة الإيجار و الأعباء

المرحلة الثالثة :
تمثل الفترة الثالثة للعقد (3 سنوات) :

يطبق الإيجار حسب سعر السوق ابتداء من
السنة التاسعة.

ل اللجذ 3 الولائية رقم: ......... المؤرخ في: غ ا
الملحق الرايع ( إرفاق مراجع الاعتماد الملسلمة من جهانز دعم

نموذج عقد البيع بالإيجار التشغيل).
من جهة أخرى»
تم الاتفاق على ما يأتي:

المادة الأولى: تضع الدولة للبيع بالإيجار لصالح
المستأجر المذكور أعلاه المحل المعرف فى هذا العقد؛ طبقا
لأحكام الملرسوم التنفيذي رقم 366-06 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات ذات الاستعمال
المهني والحرفي تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 2 : يصرح المستأجر المستفيد أنه أطلع على
النصوص التي تحكم البيع بالإيجار وأنه يقبل صراحة
الشروط المقررة في هذا العقد.

المادة 3 : وصف المحل هو الآتي :

الموقع (العنوان الواضح):

المادة 4: يصرح المستأجر المستفيد أنه يقبل
بسعر التنازل موضوع هذا العقد وقدره
د.ج (بالأرقام والحروف).

هذا السعر نهائي وغير قابل لأي تعديل .

المادة 5 : يتعين على المستأجر المستفيد دفع مبلغ
.ا...... ددج يمثل الحصة الأولى من السعر
الإجمالي للبيع.

المادة 6 : يقدر المبلغ الباقي من السعر المستحق
على المستأجر المستفيد بعد خصم مبلغ الحصة الأولى
الشخصية ب تنيت يي لابج (بالأرقام والحروف).

المادة 7: يحدد أجل دفع المبلغ الباقي من سعر
المحل المبين أعلاه. بعد خصم الحصة الأولى الشخصية

بعشر (10) سنوات.

يحدد أجل استحقاق الدفع الملحق بهذا العقد المبلغ
الواجب دفعه شهريا من المستاجر المستفيد إلى غاية
التاريخ المحدد للأجل المقرر .

المادة 8: لهذاالعقد طابع موقف ولايقر نقل
ملكية المحل موضوع هذا البيع بالإيجار للمستأجر
المستفيد.

المادة 9 : يتعهد المستأجر المستفيد بأن يسدد
بانتظام عند حلول أجل الاستحقاق مبلغ كل قسط
شهريء بدون الحاجة إلى صدور أمر بالدفع. حسب أجل
الاستحقاق المقرر.

المادة 10: أجل استحقاق الأقساط المقررة بين
الأطراف غير قابل للمراجعة لفرض تمديد مدة
الدفع المتفق عليها في الأول في هذا العقد.

المادة 11 : يمتنع المستأجر المستفيد عن أي بيع أو

إيجار يخص المحل موضوع هذا العقد أثناء فترة ا
ا : ع ب
بالإيجار ابتداء من تاريخ إعداد هذا العقد.

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

المادة 12 : تنقل ملكية المحل موضوع هذا العقد
الخاص بالبيع بالإيجار عندما يستوفي المستأجر
المستفيد دفع السعر الإجمالي لبيع المحل.

المادة 13: يتعين على المستأجر المستفيد احترام
قواعد الملكية المشتركة ابتداء من تاريخ التوقيع على
هذا العقد.

المادة 14: يترتب على عدم تسديد المستاأجر
المستفيد ثلاثة (3) أقساط شهرية متتالية تطبيق
غرامة تأخير نسبتها 665 من مبلغ القسط الشهري غير
المسدد.

و يترتب على عدم دفع ستة (6) أقساط شهرية
متتالية فسخ هذا العقد على حساب المستفيد. وفي هذه
الحالة يجبر المستأجر المستفيد على إعادة المحل موضوع
هذا العقد إلى الدولة.

المادة 15 : يترتب على عدم احترام المستاأجر
المستفيد أحد الالتزامات المنصوص عليها في هذا العقد
و//أو تلك المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
66-6 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه, فسخ هذا العقد على
حساب هذا الأخير دون سواه.

المادة 16: يترتب على فسخ عقد البيع بالإيجار.
على حساب المستأجر المستفيد. طرد هذا الأخير من
المحل. و تقوم الدولة,؛ بعد استرداد المحل. بإعادة دقع
المبلغ الأول الذي دفعه المستأجر المستفيد بعد أن تكون
قد خصمت من المصدر الأقساط الشهرية التي لم تسدد
و نفقات إصلاح الإتلاف الذي يحتمل أن يكون قد لحق
بالمحل وكذا جميع المصاريف القضائية إن وجدت.

المادة 17: يلتزم المستأجر المستفيد خلال الفترة
التي تغطي أجل دفع الأقساط الشهرية بالقيام على
نفقته بكل الإصلاحات الداخلية في محله دون التماس
تدخل الدولة.

المادة 18: يسري مفعول هذا العقد ابتداء من

9 رمضان عام 1427ه
2 أكتوبر اسئة 2006 م

