والتنمية الريفية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم راسي رقم 06 - 377 مؤرخ في 5 شال مام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال المناجم
والطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة
الشيليء الموقّع بسانتياغو دي شيلي في 16

مايو سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدأولة. وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
المناجم والطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة الشيلى.
الموقّع بسانتياغو دي شيلي في 16 مايو سنة 2005,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال المناجم والطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة الشيليء
الموقّع بسانتياغو دي شيلي في 16 مايو سنة 2005,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال المناجم والطاقة

0

بيسن
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة الشيلي

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة,. من جهة وحكومة جمهورية الشيلي من جهة
أخرى,المشار إليهمافيمايلي ب"الطرفين" معا أو
ب"الطرف" فردياء

اعتبارا متنهمال:

- الأهمية التي يشغلها قطاع الطاقة والمناجم في
التطور الاقتصادي للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَة وجمهوريّة الشيليءالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

- مساهمة التعاون المؤسساتي والتقني والعلمي
المتعلّق بإدارة الموارد الطبيعية.؛ في توطيد العلاقات
مابين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وجمهوريّة الشيليء

- الحاجة إلى شراكة بين الطرفين. لاسيما بين
هيئات القطاع الخاص من أجل تطوير قطاعات المناجم
والطاقة في كلا البلدينء

- درجة الكفاءة المهنية التي وصل إليها كل من
الجزائر والشيلي في مجالات الطاقة والمعلومات
الجيوعلمية وتكنولوجيا التعدين والمعادن والتشريع
المنجمي وحماية البيئة المرتبطة بالنشاطات المنجمية
والطاقوية.

- مساهمة البلدين فى المنظمات الجهوية الخاصّة
بالمجالات الطاقوية والمنجمية التي يكون الطرفان
أعضاء فيهاء كمنظمة أمريكا اللاتينية للطاقة
بتصمام.؛

- الخبرة العمومية والخاصَّة للشيلي في مجال
الاستكشاف والتطور والإنتاج وتسويق الموارد
المنجمية.؛ والخبرة الجزائريَّة في مجال تطوير صناعة
المحروقات.

- خبرة الشيلي ومؤسساته العمومية في قطاع
المناجم والطاقة فيما يخص المعرفة الجيولوجية
والتقنيةوالتكنولوجية في مجال التطوير
وتسيير الشؤون المنجمية والبترولية في منطقة
أمريكا اللاتينية؛

قد انّفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى

يطور الطرفان التعاون الثنائي العلمي والتقني
والتكنولوجي والقانوني والإداري فيما يتعلق بتطور
وتسيير مواردهما المنجمية والمحروقات.

الملاة 2

يتعلّق مجال تطبيق هذا الاتفاق بالتعاون الثنائي
وخاصة التبادلات التقنية والمهارات بين البلدين في

المجالات الآتية :
- تعزيز التسيير الناجع والفعال لرصيد الموارد
المنجمية وكذا القانون المنجمىء
- تبادل المعلومات والخبرات فيما يخص القائون

المنجمي والتنظيم القطاعي والمعايير الأمنية
والمواصفات التقنية والمحافظة على البيئة.

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

- الإطار القانوني. انسجامالمعايير
والإجراءات؛ وفى عمليات الترقية الملائمة لتسهيل
جذب الاستثمار في مشاريع التطوير المنجمي
والطاقوي.

-السياسات الوطنية والبرامج والمعلومات
الة .> ة با . عةالمنم ب ةالمعدني 3 وغي
المعدنية, والاعتبارات البيئية المرتبطة بتطوير القطاع
ومساهمة المناجم في التنمية المستدامة.

- تبادل المعلومات حول مشاريع الاندماج
والتّجارة بين الطرفين في المجال المنجمي؛

-تنميةو57 بل النشاطات البيداغوجية
للتخصص والتكوين المتواصل للمساهمة في تعزيز
القدرات المؤسساتية.

- تحسين وسائل الترقية وتهيئة المناخ الملائم
للاستشمارات في قطاعي الطاقة والمناجم بكلا
البلدين.

- ترقية ودعم تحسين الظروف الصحية والأمنية
في المناجم وحقول البترول والغازء

-ضمن الإطار القانوني المعمول به في كلا
الدولتين؛ يتم عند الضرورة دراسة وتحسين تطبيق
مقاييس حماية البيئة وإعادة تأهيل المناطق المتضررة
من النشاط المنجمى والطاقوي.

* وكل مجال آخر في قطاءع المناجم الذي
يتّفق عليه الطرفان.

الملاة 3

من أجل تطبيق خطط النشاطات. يمكن أن يتدخل
لمتخصصون في المصالح العمومية والقطاع الخاص من
أجل ضمان نجاح الأهداف المسطرة سويا من قبل

ويمكن للتعاون بين الطرفين أن يتخذ إحدى
لصيغ الآتية :

- تبادل الملتشخصصين لتنفيذ مشاريع
لتعاون الجارية أو الدّراسات ذات الطابع
لتقني أو الإداري»

- نقل التكنولوجيا والمعارف التقنية.

- التكوين المتواصل.

- تنظيم التظاهرات, مثل المنتديات والملتقيات
والمؤتمرات.؛

8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

- تنظيم لقاءات بين المختصين الجزائريين
والشيليين عند إقامة تظاهرات بالجزائر أو بالشيلى أو
بدول أخرى.

بإمكان كل طرف دعوة وكالات أو فروع
شركات أخرى. مؤسسات حكومية وهيئات عمومية
وخاصة من بلده للمشاركة, على نفقاته الخاصة.؛ فى
النشاطات التي سوف تنجز وفقا لهذا الاتفاق. مالم
يتَفق الطرفان على غير ذلك من الشروط.

الملدة 4

يتفق الطرفان على إحداث لجنة مختلطة لمتابعة
التعاون المنجمي والطاقوي والتي سوف يتم تحديد
تت تشكيلها وكيفية عملها لاحقا باتفاق مشترك. مع الأخذ
بعين الاعتبار لاتفاقات التعاون والدّراسات المسبقة
بين الطرفين.

تتولّى اللّجنة المختلطة على وجه الخصوص برمجة
وتقييم النشاطات المنجزة وكذا مصادر وطرق
التمويل.

تجتمع هذه اللّجنة المختلطة بالتناوب في
الجزائر وفي الشيلي وسوف تتكفّل بتقديم تقرير
سنوي حول النشاطات المنجزة فى إطار هذا الاتفاق
وكذا المشاريع الستقبلية. وتحدد تواريخ الاجتماع
باتفاق مشترك.

إذا تعلق الأمر بقطاعات لا تدخل ضمن
اختصاصاتهماء يلتزم الطرفان بتسهيل الاتصال
بالوزارات الأخرى والهيئات والمؤسسات المختصة.
الملاة 5
يسهر الطرفان على تطبيق هذا الاتفاق بحسب
إمكانياتهما وأو لوياتهما المالية.
يتحمل كل طرف جزء نفقات السفر والإقامة
لوفده فى إطار مشار كته فى التعاون والمبادلات
المنصوص عليها في هذا الاتفاق.
بإمكان الطرفان اللجوء إلى مصادر تمويل أخرى
من أجل إنجاز النشاطات المحدّدة باتفاق مشترك.
الملدة 6

لايؤثر هذاالاتفاق لاعلى حقوق ولاعلى
التزامات أي من الطرفين المتعهد بها في إطار اتفاقيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملدة 7

باستثناء المعلومات التي لا يمكن نشرهامن
قبل أي من الطرفين لاعتبارات الأمن الوطني أو
تجارية أو صناعية, يمكن للمؤسسات العلمية لكل من
الدولتين الوصول إلى المعلومات المحصلة فى إطار
هذا الاتفاق, غير المحمية بحقوق الملكية الفكرية.؛ ما لم
يتفق الطرفان على غير ذلك.

الملدة 8

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. وكل تعديل سوف يدخل حيِّزْ التٌنفيذ وفقا
لنفس الإجراءات المطلوبة لدخول هذا الاتفاق حيّزْ
التنفيذ.

الملاة 9

يدخل هذا الاتفاق حير التّنفيذ بتاريخ آخر
لإشعارات التي يبلغ بموجبها الطرفان بعضهما
لبعض, عبر القناة الدّبلوماسية. بإتمام الإجراءات
لدستورية المطلوبة لهذا الغرض. ويبقى ساري
لمفعول لمدّة ثلاث(3) سنوات قابلة للتجديد
تلقائيا لنفس المدّة؛ ما لم يقم أحد الطرفين بإبلاغ
لطرف الآخرء عبر القناة الدبلوماسية.؛ بقراره بإنهاء
لعمل به؛ وذلك بواسطة إشعار مسبق مدته ثلاثة (3)
أشهر.

في هذه الحالة وما لم يقرّر الطرفان خلاف ذلك
فإن المشاريع والبرامج الي تكون قيد الإنجاز في إطار
هذا الاتفاق, لا تتأثر بهذا الإلغاء.

حرر بسانتياغو دي شيلي في 16 مايو سنة
5. من نسختين أصليتين باللغات العربية
والإسبانية والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية
القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية

شكيب خليل
وزير الطاقة والمناجم

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

