
عبد العزيز بلخادم
ااا

مرسوم تنفيذيّ رقم 371-06 مؤْرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 يتضمّن
إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لطب الرياضة
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير الصحة و السكان و إصلاح
ا لمستشفيات.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية , المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405الموافق 16 فبرايرسنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛ المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية., المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيّما المادة 66
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 262-74 المؤرخ في 14 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974
والمتضمن تأسيس مراقبة الطب الرياضيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 115-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الإنشاء - الموضوع - المقر

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
وطني ومراكز جهوية لطب الرياضة تطبيقا لأحكام
المادة 66 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور
أعلاه .

المادة 2 : المركز الوطني لطب الرياضة مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "المركز ".

المادة 3 : يتوفر المركز لتأدية مهمته على كامل
التراب الوطني, على مراكز جهوية لطب الرياضة
لتأطير مجموعة من الولايات؛ يحدد عددها وتسمياتها
واختصاصها الإقليمي ومقراتها طبقا للملحق المرفق
بهذا المرسوم .

الماد45: يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

المادة 5 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر.

المادة 6 : يتولى المركز. بالاتصال مع الهياكل
والهيئات التابعة للقطاعات المعنية. دراسة احتياجات
الحركة الرياضية الوطنية في ميدان طب الرياضة
واقتراح التدابير وبرامج العمل الموجهة لتلبيتها
والمشاركة في تنظيم الأعمال المتعلقة بذلك في كامل
التراب الوطنى .

وبهذه الصفة , يكلف بما يآتي :

في مجال المراقبة الطبية الرياضية :

- تنظيم المراقبة الطبية الرياضية وضمائها
وتنسيق الأعمال المبادر بها في هذا المجال فيما يخص
التدريب والتحضير الرياضيين لرياضيي النوادي
والرابطات والفرق الوطنية ورياضيي النخبة
والمستوى العالي؛

- ضمان وضع نظام الحماية الطبية للرياضيين
ورياضيي النخبة والمستوى العالي و أعضاء الفرق
الوطنية والمحلية ومؤطريهم أثناء مسارهم الرياضي
وبعده؛

- المساهمة في ترقية الثقافة البدنية والطبية
وتعميمها.

- المشاركة في وضع نظام خاص بالتأهيل البدني
لممارسة التربية البدنية والرياضة.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

في مجال العلاج الطبي :
- ضمان العلاج الملتخصص في طب الرياضة.؛
- المشاركة في تصور وتطبيق علاج طبي جراحي
يتكيف مع حالة الرياضي.
- تزويد هياكل التنشيط والتنظيم الرياضيين
بالتأطير الطبي الملائم؛
- ضمان وسائل الاسترجاع المواتية لرياضيي
النخبة والمستوى العالي وللفرق الوطنية والمحلية.
- ضمان التكوين المستمر وأعمال تجديد المعارف
وتحسين الأداء لفائدة المستخدمين الطبيين وشبه
لطبيين والتقنيين في ميدان طب الرياضة ؛
- استعمال المركز كميدان لتدريب المستخدمين
لطبيين وشبه الطبيين.
- المساهمة في أشغال البحث في ميدان طب
لرياضة والبيولوجيا المطبقة على الرياضة.
المادة 7: يحدد التنظيم الإداري للمركز الوطني
وللمراكز الجهوية لطب الرياضة بقرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالرياضة والمالية والصحة والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية .

يحدد التنظيم الاستشفائي للمركز الوطني

وللمراكز الجهوية لطب الرياضة بقرار مشترك بين
لوزيرين المكلفين بالرياضة والصحة .
الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 8 : يسير المركز مجلس إدارة ويديره مدير
عام ويزود بمجلس طبي وعلمي .

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالرياضة أو ممثله مما يأتي :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,
- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- المدير المكلف بالرياضة فى وزارة الشباب
والرياضة؛

- المدير المكلف بالتكوين فى وزارة الشباب
والرياضة؛

-المدير المكلف بالإدارة فى وزارة الشباب
والرياضة؛

- ممثل المجلس الطبي والعلميء

- ممثل رئيس اللجنة الوطنية الأولبية؛

- أربعة (4) روّساء للاتحاديات الرياضية يعينهم
الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل مستخدمي المركز.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

يشارك المدير العام في مداولات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات
التي يخضعون لها .

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسها إلى غاية نهاية العهدة .

تنتهي عهدة الأعضاء المعنيين بحكموظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 11 : يتداول مجلس الإدارة لاسيما
فيما يأتي :

- مخطط تطوير المركز على المديين القصير
والمتوسط.ء

- مشروع ميزانية المركز.

- الحسابات التقديرية ؛

- الحساب الإداري»

- مشاريع الاستثمار,

-العقودالمتعلقة باآداءات العلاج المبرمة مع
متعاملي المركزء

- مشروع جدول المستخدمين ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- النظام الداخلي للمؤسسة وتنظيمها الداخلي ؛

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيها وعقود الإيجار

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- كل مسألة تخص تنظيم المؤسسة وتحسين
سيرها.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال أول اجتماع له.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه .

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه ويوقعها الرئيس
وأمين الجلسة .

المادة 13: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه .

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى مجلس الإدارة
من جديد خلال الأيام العشرة (10) الموالية ويمكن
لأعضائه أن يتداولوا حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء
لحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

المادة 14: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
لسلطة الوصية للموافقة عليها خلال الثمانية ( 8) أيام
لموالية لتاريخ الاجتماع.

تكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالرياضة مالم
يكن هناك اعتراض صريح مبلغ في غضون هذا
الأجل .

المدير العام

المادة 15 : يعين المديرالعام بمرسوم رئاسي
باقتراح من الوزير المكلف بالرياضة وتنهى مهامه
بنفس الأشكال .

المادة 16 : يساعد المدير العام في مهامه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- مدير عام مساعد طبي منسقء

- أمين عام .

- رؤساء دوائر.

يعين المدير العام المساعد الطبي المنسق والأمين
العام وروساء الدوائر بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة. وتنهى مهامهم بنفس الأشكال .

المادة 17 : المدير العام مسؤول عن سير المركز.

وبهذه الصفة :

- يمثل المركز أمام القضاء و في جميع أعمال
الحياة المدنية .

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة؛

- هو الآمر بصرف ميزانية المركز.

- يعد مشاريع الميزانيات التقديرية و حسابات
المركزء

- يعد التقرير السنوي للأنشطة و يرسله إلى
الوزير المكلف بالرياضة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليه؛

- يبرم العقودو الصفقات و الاتفاقات
والاتفاقيات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المركزء

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمكن أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه الأقربين.

القسم الثالث
ا مجلس الطبي والعلمي

المادة 18 : المجلس الطبي والعلمي جهاز استشاري
يكلف. لاسيما باقتراح وإبداء الآراء في التدابير التي
من شأنها تحسين برامج التكوين والتنظيم وسير
مصالح المراقبة الطبية الرياضية للعلاج والوقاية
للمركز .

المادة 19 : يضم المجلس الطبي والعلمي :
- المدير العام المساعد الطبي المنسقء
- رؤساء الدوائر ورؤساء المصالح ذات الاختصاص

الطبيء

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

- ممثل المستخدمين الطبيين يعينه نظراؤه.
نظراوؤّة.

ينتخب رئيس المجلس الطبي والعلمي من بين
أعضاء الملجلس ذوي المرتبة أو الرتبة الأعلى لمدة
أربع (4) سنوات.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص من شأئه أن
يساعده في أشغاله بالنظر لكفاءاته.

يحدد سير المجلس الطبي والعلمي في نظامه
الداخلي.

يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه.

القسم الرابع
المراكز الجهوية لطب الرياضة

المادة 20: يدير المراكز الجهوية لطب
الرياضة مديرون يعينون بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة.

المادة 21 : تتوفر المراكز الجهوية لطب الرياضة
على ملحقات طبية رياضية تكلف لاسيِّما باللراقبة
الطبية للفحوص والعلاجات المقدمة للرياضيين
وللمؤطرين الرياضيين داخل مؤسسات وهياكل القطاع
المكلف بالرياضة.

المادة 22 : يعين روؤساء ملحقات المراكز الجهوية
لطب الرياضة حسب الأشكال المقررة في المادة 7
أعلاه.

المادة 23: يتوفر كل مركز جهوي لطب الرياضة
على لجنة طبية للتنسيق تحدد مهامها وتشكيلها
وسيرها في النظام الداخلي للمركز الجهوي لطب
الرياضة الذي يوافق عليه المدير العام للمركز .

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة24 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات .

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- إعانات الجماعات المحلية.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

- الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة .

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز هدفه.

المادة 25: يعد المدير العام للمركز مشروع
الميزانية و يعرضه على مجلس الإدارة للتداول بشأنه
ويرسله بعدئذ للسلطة الوصية ووزير المالية للمصادقة
عليه.

المادة 26 : يمكن أن يخول المدير العام للمركز صفة
الآمر بالصرف الثانوي لمديري المراكز الجهوية لطب
الرياضة.

المادة 27: يصدر الآمر بالصرف الرئيسي
تفويض الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف
الثانويين ويضع في متناولهم الأموال لتغطية
النفقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 28 : يمكن أن يتوفر كل مركز جهوي لطب
الرياضة على محاسب ثانوي معتمد حسب نفس
الأشكال المقررة في ا لتنظيم المعمول به .

المادة 29: تمسك حسابات المركز طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية و يسند تداول الأموال إلى
عون محاسب يعينه أويعتمده الوزير المكلف
بالمالية.

المادة305: يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالي يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الملحصق
التسمية - المقر والاختصاص الإقليمي للمراكز الجهوية لطب الرياضة

تسمية المركز الجهوي لطب الرياضة

المركز الجهوي لطب الرياضة للجزائر

المركز الجهوي لطب الرياضة لقسنطينة

المركز الجهوي لطب الرياضة لوهران

المركز الجهوي لطب الرياضة لورقلة

الاختصاص الاقليمي للولايات

لجزائر - بومرداس - تيبازة - البليدة -
لمدية - تيزي وزو - البويرة - الجلفة - عين
لدفلى - المسيلة - الأغواط.

قسنطينة - ميلة - أم البواقي - خنشلة -
لوادي - باتنة - بسكرة - بجاية - جيجل -
برج بوعريريج - سطيف - قالمة - سوق

تيسمسيلت - سيدي بلعباس - سعيدة -
النعامة - البيض - تندوف - بشار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

تنفيذي رقم 372-06 مؤْرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 يحدد
دفتر الشروط النموذجي من أجل استغلال سمك
الأنقليس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري و الموارد
الصيدية.

- و بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.
- و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004 ,

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-95
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذى يحدد كيفيات التفتيش
لبيطرى للحيوانات الحية و المنتوجات الحيوانية أو
لمنتوجات الآتية من أصل حيوانى الخصصة للاستهلاك
لبشريء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-04 الموؤؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية.؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-04
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات قنص الفحول
واليرقانات والبلاعيط والدعاميص و نقلها
وتسويقهاو إدخالها في الأوساط المائية و كذا
كيفيات قنص و نقل و استيداع و استيراد و تسويق
منتوجات الصيد البحري و تربية المائيات التي لم
تبلغ الأحجام الدنيا القانونية و الموجهة للتربية أو
الزرع أو البحث العلميء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون
رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق
8ريسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد دفتر الشروط النموذجي من أجل
استغلال سمك الأنقليس.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

فرخ الأنقليس: مرحلة ما بعد اليرقة للأنقليس.
يتراوح طوله بين 6 و 8 سم.

سمك الأنقليس الياقع : المرحلة الثانية من النمو
بعد مرحلة التفريخ والتي توافق مرحلة البلعوط
ما قبل التسمين و يتراوح طوله بين 8 و 12 سم.

حوض السمك : كل هيكل خفيف يستعمل فقط
للاستيداع المؤقت لسمك الأنقليس الذي تم قنصه.

شبكة من نوع كبيشاد (06ف06ه6) :شبكة
ثابتة,؛ تتكون من سماط شبكة ذات عيون تسمى
بار اديار (©:00:8018) ذات فتحة عيون يقدر ضلعها ب 18
ميليمتراء و طولها ب 46 مترا , وارتفاعها بمتر واحد ؛
تصبر قاعدتها عن طريق حباك من الرصاص و يحتفظ

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

بها على السطح بواسطة حباك من الفلين. تمدد هذه
الشبكة عموديا بواسطة أوتاد مزودة بجناحين (2)
وستة (6) حلقات من البلاستيك يتراوح قطرها بين 45
و60 سم.

شباك قمعية : فخ في شكل شبكة ذات فتحة عيون
تتراوح بين 2 و 4 ملم على الجانب تتشكل من جيوب
للقنص على شكل أسطواني أو مخروطي تركب على
دوائر أو هياكل أخرى صلبة و تتمم بأجنحة تقوم
بإحاشة السمك نحو فتحة الجيوب.

شبكة من نوع تراياك (وسوقطة-1) : شبكة ثابتة.؛
توضع على أعماق لا تتجاوز 5 أمتار و تتشكل من
شبكة من النيلون متعددة الخيوط وحبل يتراوح قطره
بين 6و 8 سم.

حبال الصثار: خيوط كبيرة الطول تحتوي على
خط رئيسى تثبت عليه عدة صنانير بواسطة أطراف
خيوط الطول و بأبعاد متغيرة.

ققة لصيد السمك : أفخاخ في شكل قفص أو سلة
تصنع بواسطة مواد مختلفة. تشمل السلة على فتحة أو
عدة فتحات أو قناة الدخول.

الفصل الأول

شروط متح الامتياز من أجل استغلال سمك الأنقليس

المادة 3 : يمنح الامتياز من أجل استغلال سمك
الأنقليس على أساس امتياز الأملاك الوطنية و وفقا
لمواصفات دفتر الشروط النموذجى الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 4: يمنح الامتياز من أجل استغلال سمك
الأنقليس للأشخاص الطبيعيين من جنسية جزائرية أو
أشخاص معنويين يخضعون للقانون الجزائري.

المادة 5 : الامتياز شخصي و غير قابل للتنازل
عنه. يخصص لاستغلال سمك الأنقليس فقط و لا يمكن
أن يكون محل إيجار من الباطن.

المادة 6 : يمنح الامتياز من أجل استغلال سمك
الأنقليس لمتعامل واحد بالنسبة لكل موقع.

المادة 7: تحدد مدة الامتياز بخمس (5) سنوات
قابلة للتجديد.

المادة 8 : طبقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم
22-3 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يمتح الامتياز من
أجل استغلال سمك الأنقليس على مستوى موقعي
مسيدة/طونقة و مفرق التابعين لولاية الطارف عن
طريق المزايدة لأعلى عرض على مستوى الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الثاني
كيفيات منع الامتياز بالنسبة لموقعي مسيدة/طونقة
ومفرق التابعين لولاية الطارف

المادة 9: تمنحالمزايدة عن طريق تعهدات
مختومة. يتم الإعلان عنها ثلاثين(30) يوما على الأقل
من قبل. بواسطة إعلانات و بلاغات تنشر في يوميتين
(2) وطنيتين و بواسطة ملصقات تعلق في مقر الولاية
أو على مستوى المجلس الشعبي البلدي .

المادة 10: يرأس لجنةالمزايدة الوالى أو ممثله
وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الأملاك الوطنية لولاية الطارف.

- مدير الصيد البحري و الموارد الصيدية لولاية
الطارف.ء

- مدير البيئة لولاية الطارف.

- مدير الموارد المائية لولاية الطارف.

- ممثل السلطة البيطرية المختصة إقليميا.

تتولى الإدارة المكلفة بالصيد البحري أمانة
اللجنة.

المادة 11: يسحبالمترشحون للمزايدة دفتر
شروط المزايدة الذي أعدته لجنة المزايدة. وصادقت
عليه فور الإعلان عن المزايدة المذكورة فى المادة 9 أعلاه.

المادة 12 : طبقا لأحكام المادة 39 من قانون المالية
لسنة 2004 المذكور أعلاه؛ يحدد السعر الأولى للمزايدة
بالنسبة للإتاوة السنوية بخمسمائة وخمسين ألف
دينار (550.000 دج).

المادة 13 : يجب على الأشخاص الذين يرغبون في
المشاركة في المزايدة دفع كفالة ضمان تمثل 9010 من
مبلغ السعر الأولي. على الطرف الذي يدفع أن يقدم
بيان الدفع بإلحاق قسيمة التخليص.

تدفع كفالة الضمان هذه إلى صندوق مفتشية
الأملاك الوطنية المختصة إقليمياء نقدا أو بواسطة صك
مصادق عليه.

تخصم الكفالة المدفوعة من الشخص المعلن مزايدا
من سعر المزايدة.

يعاد تسديد الكفالة التي دفعها المزايدون الذين لم
يتم اختيارهم إلى هؤلاء أو إلى ذوي حقوقهم من
المحاسب الذي استلمهاء بتقديم قسيمة التخليص أو
وصل الدفع.

المادة 14 : لكي يتم قبول عرض المتعهد؛ يجب أن
يكون مرفقا بملف يحتوي على المستندات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- التعهدء

- دفتر شروط المزايدة قرئوصودق عليه مرفقا
بالتصريح بالاكتتاب الذي يلحق بدفتر شروط المزايدة؛

- دفتر شروط استغلال سمك الأنقليس.

- وصل دفع الكفالة االنصوص عليها في المادة 13
أعلاهد؛

- هوية المتعهد أو عنوان شركته وعنوانه.

- مستخرج من شهادة الضرائب التي تمت
تصفيتها بالنسبة لمسير الشركة أو الشخص الطبيعي.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمتعهد أو مسير الشركة.

- شهادة تثبت دفع الاستحقاقات لصناديق
الضمان الاجتماعى.

المادة 15 : يمكن أن يرسل العرض عن طريق البريد
أو يودع مباشرة بمقر أمانة اللجنة المؤسسة بموجب
المادة 10 أعلاه. يجب أن يصل في يوم العمل الأخير الذي
يسبق يوم إجراء عملية الفرز على أقصى تقدير و قبل
غلق المكاتب.

عندما يتم الإرسال عن طريق البريد.؛ يجب أن
يكون بواسطة ظرف موصى عليه مع وصل استلام.

و يترتب عن الإيداع المباشر؛ تسليم وصل استلام
إلى المودع. وفي كل الحالات يجب أن يقدم العرض في
غلاف مزدوج يحمل الغلاف الداخلى عبارة "تعهد من
أجل الحصول على امتياز قصد استفلال سمك
الأنقليس- ولاية الطارف".

المادة 16 : تقوم لجنةالمزايدة المؤسسة بموجب
أحكام المادة 10 أعلاه بفرز التعهدات المختومة. عند
التاريخ المذكور في الإعلانات و بلاغات الصحف المقرر
لفتح الأظرفة و الفرز.

يجب على المتعهدين حضور جلسة فرز العروض
أو يحضرها ممثل يحمل وكالة.

بعد قراءة العروض و بعد دراسة أولية لمطابقة
العروض مع الشروط و الكيفيات المحددة في دفتر
شروط المزايدة و تلك المحددة فى دفتر الشروط هذاء
تنسحب لجنة المزايدة للتداول بشأن العروض المصرح
بأنها مطابقة للشروط.

تعد لجنة المزايدة جدولا مقارنا للعروض و تتداول
من أجل تعيين الاقتراح الأكبر عرضا.

في حالة التساوي بين العروض. يدعى المتنافسون
من أجل الفصل بينهم إلى تقديم عروض جديدة في عين
المكان انطلاقا من العروض المذكورة. وفي حالة عدم
تقديم عرض جديد,؛ يعين المزايد من بين المتنافسين

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

يوقع أعضاءلجنةالمزايدةو كذاالمزايد أو
المزايدون محضر المزايدة الذي يعد خلال انعقاد الجلسة.
المادة 17 : يخول محضر المزايدة للمزايد الحق في
طلب إعداد عقد امتياز من قبل المصالح المختصة بإدارة
الأملاك الوطنية طبقا للمادة 13 أعلاه.
الفصل الخثالث
كيفيات منح الامتياز من أجل استغلال سمك الأنقليس
في المواقع الأخرى غير تلك المتعلقة بمسيدة /
طونقة ومفرق
المادة 18 : تؤسس على مستوى ولايات الطارف
وسكيكدة وجيجل و بجاية و تيزي وزو و بومرداس
و تيبازةوالشلف و مستفغائم و وهران و عين
تيموشنت و معسكر تحت سلطة الوالي, لجنة لمنح
الامتيازات من أجل استغلال سمك الأنقليس, تتشكل
من ممثلي الإدارات الآتية :
- مدير الصيد البحري و الموارد الصيدية.
- مدير الا لوطنية.
- مدير البيئة.

- مدير الموارد المائية.
-ممثل السلطة البيطرية المختصة إقليميا.

تتولى الإدارة المكلفة بالصيد البحري أمانة
اللجنة.

المادة 19 : تكلف اللجنة الملنصوص عليها فى المادة
18 أعلاه بما يأتى:

- دراسة ملفات طلب الامتياز من أجل استغلال
سمك الأنقليس.

- تقديم ر أي تقني حول إمكانية إنجاز المشروع.

- تحديد مساحة الامتياز ء

- ضمان متابعة استغلال سمك الأنقليس.

المادة 20 : يشمل محتوى ملف طلب الامتياز
الوثائق الآتية :

1- طلب خطيء؛

2 - نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف
الوطنية.

3- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(كشف رقم 3) لا يتعدى تاريخه ثلاثة (3) أشهرء

4- دفتر شروط استغلال سمك الأنقليس موقع
قانونا من صاحب الامتياز.

5- نسخة من القانون الأساسي بالنسبة
للأث شخاص المعنويين؛

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

6 - نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات

المادة 21 : يوجه ملف طلب الامتياز داخل ظرف
موصى عليه مع وصل استلام أو يودع مقابل استلام
وصل إيداع الملف. لدى أمانة اللجنة المؤسسة بموجب
المادة 18.

المادة 22 : عندما يتم قبول طلب الامتيازء يخول
محضر اللجنة الحق في إعداد عقد امتياز من الإدارة
المكلفة بالأملاك الوطنية.

وفي حالة رفض طلب الامتياز ؛ يتم تعليل القرار
و إشعار صاحب الطلب بذلك.

الملاة 23 : في حالة الرفض, يمكن أن يقدم طالب
الامتياز طعنا في أجل لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من
تاريخ الإشعار بالرفض. مرفقا بعناصر معلومات
جديدة أو إثباتات تدعم طلبه.

تجتمع اللجنة لدراسة الطعن و البت فيه.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
دفتر الشروط المتعلق باستغلال سمك الأنقليس

الفصل الأول
كيفيات استغلال الامتيازن
الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
كيفيات استغلال سمك الأنقليس.
الملة 2 : حماية البيئة
يجب على صاحب الامتياز الامتثال للأحكام
التشريعية و التنظيمية الجاري بها العمل في مجال
المحافظة على المساحة المتنازل عنها و على ثروتها
البيولوجية و حمايتها و كذا لشروط دفتر الشروط

هذا.

الملاّة 3 : النظام القانوني للامتياز

لا يمكن استعمال الامتياز إلا في استغلال سمك
الأنقليس حسب الكيفيات المحددة في دفتر الشروط
هذا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 4 : مساحة الموقع المتنازل عنه

1-تحدد اللّجنة المؤسسة بموجب المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 372-06 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006, مساحة الموقع
المتنازل عنه من أجل استغلال سمك الأنقليس ؛ على
مستوى موقعي مسيدة /طونقة ومفرق.

موقع مسيدة/طوثقة : قناة بحر/بحيرة يبلغ
طولها 2 كلم و عرضها 10م.

يتربع القسم المائي على 3 هكتارات في البحيرة
والقسم البري على 0,02 هكتار على الضفة اليسرى.

موقع مفرق: جزء من واد يبلغ طوله 3 كلم وعرضه
0م انطلاقا من المصب.

يتربع القسم البري على 0,002 هكتار على الضفة
اليسرى.

2 - بالنسبة للمواقع الأخرى غير تلك المحددة في
الفقرة السابقة؛ تحدد اللجنة المؤسسة بموجب أحكام
المادة 18 من هذا المرسوم مساحة الموقع المتنازل عنه.

الملاة 5 : الأجهزة القابلة للاستعمال

يتعين على صاحب الامتياز من أجل استغلال
سمك الأنقليس استعمال الأجهزة والآلات الآتية :

آلات الصيد: شباك من نوع كابيشاد (008060806)
وتراباك (1:80800656), قفف,؛ شباك قمعية. حبال
الصثار.

المراكب القابلة للاستعمال:

- العدد: 3 قوارب على الأكثر يتراوح طولها بين
3و 6 أمتار للموقع,؛ تدفع بواسطة مجداف أو قصبة أو
محرك القارب الآلي بقوة قصوى تقدر ب 25 حصانا.

- مواد البناء: من الخشب أو كلية من البلاستيك.

لايمكن صاحب الامتياز أن يستعمل إلا حبال
الصنار التي يقل طولها عن 100 متر.

حدد العدد الأقصى من الصنانير ب 200 صنارة .

الملاة 6 : قنص الأسماك التي لم تبلغ الأحجام
التجارية

يمنع قنص فراخ سمك الأنقليس و الفتية منها
باستثناء تلك الموجهة للتربية. يخضع هذا القنص إلى
الترخيص الذي أقرته الإدارة طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 188-04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 17 يوليو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

تحدد حملات قنص فراخ سمك الأنقليس و الفتية
منها على النحو الآتي:

- حملة قنص أسماك الأنقليس الفتية: خلال كل
السنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- حملة قنص فراخ أسماك الأنقليس من أول
ديسمبر إلى 30 أبريل.

الملدة 7 : حملة قنص أسماك الأنقليس
تحدد حملة قنص أسماك الأنقليس من أول أكتوبر
إلى 30 أبريل.

الفصل الثاني

القرع الأول
الواجبات العامة لصاحب الامتياز

الملا 8 : التعليمات العامة الخاصة بالاستفلال

يتعين على صاحب الامتياز الامتثال لتعليمات
الاستغلال العامة الآتية :

أ - يتعين على صاحب الامتياز الامتثال إلى
القوانين و الأنظمة الجارى بها العمل.

ب - يجب على صاحب الامتياز أن يقيم على
المساحات المتنازل عنهاء أجهزة و آلات الصيد الموجهة
للنشاطات التي منح من أجلها الامتياز فقطء و تقع على
عاتق صاحب الامتياز مجموع التكاليف المترتبة عن
تنصيب أجهزة و آلات الصيد المرخص باستعمالها.

ج - يتعين على صاحب الامتياز إبلاغ إدارة الصيد
البحري و الموارد الصيدية.؛ في حالة تدهور الوسط
المائي التابع لمساحة استغلاله و ذلك فور معاينته له.

د - يجب ألا يعرقل صاحب الامتياز حق الغير
الحائزين على ترخيص من إدارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ لاسيمافى مجال البحث العلمى
على مستوى الموقع المتنازل عنه.

ه - يجب على صاحب الامتياز تكليف من يقوم
بالتحاليل القانونية للمياه و منتجاته على حسابه
الخاص و الامتثال إلى التعليمات القانونية فى هذا
المجال.

و - يلتزم صاحب الامتياز باتخاذ التدابير
الضرورية للسماح,؛ بالدخول في كل وقت و في كل
مكان من الامتيازء؛ لأعوان مانح الامتياز المكلفين
بمراقبة منطقة الامتياز و لأعوان إدارة الصيد البحري.

ز - يجب على صاحب الامتياز القيام بانتشال
ورفع كل حطام يترتب عن نشاطاته على مستوى الموقع
المتنازل عنه.

صاحب الامتياز مسؤول عن المخاطر و الأضرار
بالنسبة لكل المنشآت و المرافق و الأجهزة التى يمتلكها.
كما أنه مسؤول عن الأضرار التي تسببت فيها منشآته

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

الملا 9 : : إصلاح الأضرار الملحقة بالملكية العامة
للمياه

صاحب الامتياز مسؤول عن كل الأضرار الملحقة
بالملكية العامة للمياه. و يتعين عليه بهذه الصفة. القيام
بكل أشغال الإصلاح أو إعادة الأماكن إلى حالتها
الطبيعية.

الفرع الثاني
واجبات خاصة

الملاّة 10 : تنصيب معالم الامتياز

يجب على صاحب الامتياز تحديد مساحة استغلاله
وتنصيب معالم عليها و تثبيت رقم الامتياز على أحد
المعالم كما هو مسجل في عقد الامتياز.

الملدة 11 : تخزين الأسماك الحية

يرخص لصاحب الامتياز بتخزين أسماك
الأنقليس الحي في أقفاص عائمة. ينصبها في مناطق
يفوق عمق الماء فيها عن متر واحد. و بسبب الأمراض
التي يمكن أن تظهر نظرا للحظر المطول. لا يمكن أن
تتعدى مدة التخزين ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 12 : الأحجام التجارية

يمنع منعا باتا قنص أسماك الأنقل. التي يقل
طولها عن 30 سم. طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425
الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : مراقبة المنشآات

يجب على صاحب الامتياز القيام بمراقبة مسبقة
لأجهزة و آلات القنص قبل استعمالها.
الملدّة 14: استقبال المتدربين
يمكن صاحب الامتياز استقبال المتدربين الذين
تعينهم إدارة الصيد البحري و الموارد الصيدية بعنوان
دورتهم التكوينية. حسب ر زنامة تقدمها له مسبقا
إدارة الصيد البحري المختصة إقليميا.
الملدة 15 : المعطيات الإحصائية
يتعين على صاحب الامتياز إبلاغ الإدارة المكلفة
بالصيد البحري؛ عند نهاية كل حملة صيد. بالمعطيات
الإحصائية الخاصة بنشاطه.
ينبغي تدوين كميات سمك الأنة تقار التي تم
جمعهافي سجل مرقمو مؤشر عليه من الإدارة
المكلفة بالصيد البحري.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملدة 16: إتاوة الأملاك الوطنية

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

يتعين على صاحب الامتياز دفع الإتاوة السنوية

الخاصة بمجرد تحديد تاريخ إعداد عقد الامتياز.
الفصل الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 17: وفاة صاحب الامتيازن

في حالة وفاة صاحب الامتياز؛ يمكن ذوي حقوقه
مواصلة استغلال الامتياز. لهذا الغرض. يجب عليهم
تقديم طلب امتياز مرفقا بملف قانوني إلى الوزير
المكلف بالصيد البحري في أجل ستة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ الوفاة.

الملاة 18: التأمين

يجب على صاحب الامتياز إبرام التأمينات
الضرورية ضد كل أخطار الاستغلال و الحوادث التى من
شأنها إلحاق أضرار بالمساحات المتنازل عنها بفعله أو
بفعل الغير أو بفعل حدث غير متوقع.

الملاة 19 : تسوية النزامات

ترجع تسوية كل نزاع بين صاحب الامتياز
ومائحه إلى المحاكم القضائية المختصة إقليميا.

الملدة 20 : المسؤولية و الاحتجاج

لايمكن في أي حال من الأحوال. أن يقوم صاحب
لامتياز بتحميل المسؤولية لمائح الامتياز و لأي سبب
كان في حالة تعرض منشاآته لأضرار أو إلحاق إزعاج
ناجم عن استغلالها من الغيرء لا سيما في حالة تلوث
لموقع المتنازل عنه.

لاايمكن صاحب الامتياز رفع أي احتجاج ضد مائح
لامتياز و الجماعات المحلية بسبب وضعية المسالك
لعمومية و بسبب اضطرابات ناتجة إما عن إجراءات
مؤؤقتة لحفظ النظام و إما عن تنفيذ أشغال من مائح
لامتياز أو الجماعات المحلية على الموقع المتنازل عنه.

الملاة 21 : استعادة المنشآت ى إعادة الأماكن إلى
حالتها الطبيعية عند انتهاء الامتيازن

يجد مائح الامتياز نفسه عند انقضاء أجل
الامتياز المحدد فى المادة الأولى أعلاه. و بفعل هذا
الانقضاء وحده.؛ منيبا لكل حقوق صاحب الامتياز. حيث
تعود إليه مباشرة و مجانا ملكية المرفقات و الهياكل
القاعدية التى يجب أن تترك فى حالة جيدة.

الملاة 22 : تعديل الامتيازى تقليصه و إلغائه
ومنعه

يمكن تعديل الامتياز أو تقليصه أو إلغائه فى كل
وقت بسبب المنفعة العمومية .

يمنح هذا التعديل أو التقليص أو الإلغاء الحق في
التعويض لفائدة صاحب الامتياز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يمكن مائح الامتياز. عندما تبرر ذلك الاعتبارات
التقنية أو العلمية أو البيئية.؛ أن يحدد الامتياز أو
يمنعه في الزمان و المكان.

لايمكن صاحب الامتياز في أي حال من الأحوال.

الملاة 23 : توقيف الاستغلال

عندما تكون شروط استغلال الامتياز من صاحب
الامتياز غير مطابقة لبنود دفتر الشروط؛ يقوم مائح
الامتياز بتوجيه إعذار إلى صاحب الامتياز ليتخذ في
أجل شهر واحد؛ مجموع التدابير و الأعمال التي من
شأنها جعل المستثمرة مطابقة لتعليمات دفتر الشروط
هذا.

عند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة السابقة
وعندما لا يمتثل صاحب الامتيازء يقرر مانح الامتياز
التوقيف المؤقت إلى غاية تنفيذ الشروط المفروضة
وذلك دون الإخلال بالمتابعات القضائية المنصوص عليها
في التشريع الجاري به العمل.

يبلغ مائح الامتياز الترخيص باستتّناف
الاستغلال. بناء على تقرير من الأعوان المؤهلين بعد
معاينة زوال الأسباب التي أدت إلى قرار التوقيف.

الملاة 24 : إلغاء الامتيان

يمكن أن يلغى الامتياز شهرا واحدا بعد إعذارين
اثنين يبقيان بلا جدوى. أو بطلب من مدير الأملاك
الوطنية, في حالة عدم تنفيذ الشروط المالية.

يمكن أن يلغى الامتياز كذلك في نفس الظروف.
على الخصوص:

- في حالة توقيف نشاطات مائعح الامتيازء

- فى حالة استعمال الامتياز لأغراض أخرى غير
تلك التي منح من أجلها الامتياز.

لايمكن صاحب الامتياز طلب أي تعويض في
الحالات الملنصوص عليها في هذه المادة. ‎١‏

الملدة 25 : الفسخ بطلب من صاحب الامتيان

يمكن فسخ عقد الامتياز قبل الأجل المحدد بطلب من
صاحب الامتياز.

يتعين على صاحب الامتياز القيام بكل
التصليحات و إعادة التأهيل المطلوبة.

الملاة 26 : مراجعة دقتر الشروط

يمكن تعديل أحكام دفتر الشروط هذا أو إتمامها
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

قرأه و صادق عليه صاحب الامتيازن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

مراسيم فردية

