أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
م

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 349 مؤْرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز مسجد الجزائر.

ا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الد
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
لمرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
ثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

لتنفيذي رقم 91- -81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد
وظيفته. المعدل والمتمْم؛15 الو 7ه

2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز مسجد الجزائر
العاصمة و تسييرة؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وعملا بأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمَّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مسجد الجزائر ف في إقليم بلدية المحمدية.؛ ولاية
لجزائر, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يتعلّق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
لعملية المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة3 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بعشرين
(20) هكتاراء تقع في إقليم بلدية المحمدية, ولاية الجزائر.
وتحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
مسجد الجزائر تخص المنشآت الآتية :

- المسجد والساحة الخارجية.

- المثارة؛

- دار القرآن بقدرة استيعاب ثلاثمائة (300) مقعد
بيداغوجيء

- المركز الثقافي الإسلامي.

- الإدارة والسكنات الوظيفية.

- حظيرة السيارات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- مسالك العبورء
- المساحات الخضراء.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية.؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
م

