الممنوح للسيد دحماني محي الدين. بموجب القرار
المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 2005.

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 7 الموافق 2
يوليو سنة 2006 يعدل القرار المؤرخ في 20 ذي
الحجة 0 الموافق 26 مارس سنة 2000
والمتضمن اعتماد شركة " البركة والأمان للتأمين
وإعادة التأمين ".

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 2 يوليو سنة 2006, يعدل القرار المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1420 الموافق 26 مارس سنة 2000, المعدل؛
والمتضمن اعتماد شركة '" البركة والأمان للتأمين
وإعادة التآمين " كما يأتي :

" تعتمد. تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ
فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم, والمرسوم

التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذى يحدد شروط
وكيفيات منح اعتماد لشركات التأمين و/ أو إعادة
التأمين؛ شركة سلامة للتأمينات الجزائر ".

قرار مؤْرّح في 25 صفر عام 1427 الموافق 25 مارس
سنة 2006. يعدل القرار المؤْرّح في 19 رمضان عام
5 الموافق 2 نوفمبر سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1427 الموافق
5 مارس سنة 2006 يعدل القرار المؤرخ في 19
رمضان عام 1425 الموافق 2 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها كما يأتى :
" تحدّد تشكيلة مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء
لمعوقين الاصطناعية ولواحقهاء كما يأتى :

لسيد أحمد خنشول. المدير العام للصندوق
نى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

لسيد محمد شريف حبيب. المدير العام
ؤسسة العمومية لإدماج الأشخاص المعوقين
جتماعيا ومهنياء

لسيد علي حمزي والآنسة كريمة بن صالح.
ممثلين عن جمعية المعوقين حركياء

المطبعة الرسمية. حي البساتين. يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة