
الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاتين 2 و 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للمناطق
الصّناعية والأنشطة وكيفيات عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للمناطق الصّناعية
والأنشطة الموضوعة لدى الوزير المكلف بالصّناعة.
الأمين العام لوزارة الصّناعة.

تتشكل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة الصّنامة :

- المدير العام لترقية التنافسية الصّناعية.

- المدير العام للضبط والتّقييس.

- مدير خدمات العم للصّناعة.

- المدير العام للنّشاطات الصّناعية.

- نائب مدير المناطق الصنّناعية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بتهيئة الإقليم:

- مدير الاستقباليّة والبرمجة والدّراسات العامة
تهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.

بعنوان الإدارة المكلّفة بالداخلية والجماعمات
المحلية :

- مدير الدّراسات والتّنمية المحلية.

- مدير النّشاطات اللأمر كزية والعقود المحلية.2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر سئة 2006 م

بعنوان الإدارة المكلّفة بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسطة والصّنامة التقليدية :

- مدير الدراسات الاستقبالية والابتكار
التكنولوجيء

- المكلف بالدراسات والتلخيص المعين من
الوزيرء

- المدير الفرعي للدراسات الاستقبالية.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية,

- ممثل الوزير المكلّف بالملساهمات وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلّف بالنّقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل الوكالة الوطنيّة لتنمية الاستثمارات.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

الملا 3 : تكلّف اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للمناطق الصّْناعية
والأنشطة بدراسة مشروع المخطّط التوجيهي الذي تعده
وزارة الصّناعة والقيام بالاستشارات والمشاورات
المتعلّقة بمشروع المخطّط القطاعي التّّي تراها ضروريّة.

الملاة 4: تتولى مصالح وزارة الصّناعة أمانة
اللجنة المركزيّة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.
يعد الركيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل

الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.
وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد

في أجل ثمانية (8) أيام؛ وتجتمع اللجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 7: تحرر مداولات اللّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.
ترسل المحاضر إلى وزير الصّناعة وإلى وزير

التّهينّة العمرانية وا لبيئّة في أجل خمسة عشر (15)
يوما.

الملاة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتى :

-مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعى : إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سئنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 10 : تعد الّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للمناطق الصّْناعيَّة
والأنشطة نظامها الدّاخلي وتصادق عليه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

9 يوليو سنة 2006.
وزير الصّنامة
محمود خذري

وزير النّهيئة

