
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1427 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2006, يتضمن تنظيم امتحان مهني
للالتحاق بسلكي الكتّاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدبلوماسيين.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن القانون الأساسي للأعوان الدبلوماسيين
والقتنصليين. لا سيّما المواذٌ 19 و20 و22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الّذي يحدّد صلاحيات وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يآتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات

تنظيم امتحان مهني للالتحاق بسلكي الكتّاب
الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين.

الملاة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهني
المذكور في المادّة الأولى أعلاه :

الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة. أو الذين
يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصنّفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

للالتحاق بسلك المستشارين الدبلوماسيين :

الكتّاب الدبلوماسيون الّذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة. أوالذين

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

مقررات؛ آراء

يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنّفة
والحائزون شهادة دكتوراه الدّولة أو شهادة معترفا
بمعادلتها.

الملا 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من أحكام
الملاة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.

الملاة 4 : يُحدد عدد المناصب المفتوحة بأربعة (4)
مناصب بالنسبة للكتّاب الدبلوماسيين وتسعة (9)
مناصب بالنسبة للمستشارين الدبلوماسيين وفقا
للمخطط السّنوي لتسيير الموارد البشرية في وزارة
الشّؤون الخار جيّة لسنة 2006.

الملاة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور في
المادّة الأولى أعلاه. يومي 16 و17 نوفمبر سنة 2006 بمقر
وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامج المرجعي الملحق
بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :
- اختبار فى الثقافة العامّة : (المدّة : 4ساعات.
المعامل 4, العلامة المقصية أقلّ من 20/7)؛
- اختبار في تحرير وثيقة دبلوماسية أو إدارية :
(المدّة : 3 ساعات, المعامل 3, العلامة المقصية : أقلّ من
010
- اختبار في الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
الدولية : (المدّة : 3 ساعات, المعامل 3, العلامة المقصية
أقلّ من 20/7)؛
- اختبار فى اللّغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
المعامل 2, العلامة المقصية أقلّ من 20/7)؛
- اختبار في لغة أجنبية ثانية : (المدّة : ساعة و30
دقيقة؛ المعامل 2, العلامة المقصية أقلّ من 20/7).

2- الاختبار الشفوي :
المدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشّح وأسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص (العلامة
المقصية أقلّ من 20/7).

الملاة 7: يسمح للمترشّحين الّذين تؤهّلهم اللجنة
المذكورة في الملاّة 8 أدناه؛ أن يتقدّموا للاختبار الشفوي.2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر سئة 2006 م

تُحدّ اللّجنة عددهم وترثّبهم على أساس
الاستحقاق.

يتم إعلام المترشّحين المؤهّلين عن طريق الإلصاق.

الملاة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على
اختيار المواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخار جِيَّة أو ممثله.
رئيساء

- المدير العام للموارد.

- مدير الموارد البشرية.

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيَّة.

يمكن أن تستعين اللجنة البيداغوجية بكلٌ شخ
مؤهّل في هذا المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات
الكتابية وتُحدٌَّ قائمة المترشّحين المقبولين لإجراء
الاختبار الشفوى.

الملاة 9 : يجرى الامتحان الشّفوي أمام لجنة تتكوّن
من الأعضاء الآتين :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخار جِيَّة أو ممثله.
رئيساء

- أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشّؤون الخارجيَّة.

تُحدٌّ لجنة التحكيم المواضيع التي تطرحها
لاختيار المترشّح على أساس مواضيع البرنامج المرجعي
وتُحدّد الزمن الممنوح لتحضير العرض ومدّة مناقشته.

الملاة 10 : يحسب المعدل العام للنجاح على
علامة عشرين (20)؛ وهو نتيجة حاصل القسمة على
اثنين لملجموع معدل الاخ ختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوى.

الملاة 11 : يعلن عن النجاح النهائي حسب
الترتيب على أساس الاستحقاق وفي حدود عدد
المناصب المطلوب شغلها للمترشْحين الذين تحصَّلوا
على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1427 الموافق 4
أكتوبر سنة 2006.

عن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
الأمين العام
رمطان لعمامرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق
البرنامج المرجعي للامتحان المهني للالتحاق بسلكي
الكتاب الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين
- القضايا المعاصرة الكبرى.
- الحضارات والثقافات المعاصرة.
- الحضارة الإسلامية.
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطيّة والتعددية الحزبية.
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام.
لمغرب العربي»
تاريخ الجزائر المعاصرء
لمحاور الكبرى للسياسة الخار جيَّة للجزائر,
مشاكل التنمية فى الجزائر.
ظواهر الفترة لانتقالية في الجزائر,
لمبادىء العامة ومصادر القانون الدّولي العام
أشخاص القانون الدّولي؛
لقانون الدّولي الإنساني؛
قانون البحار .
لنظام الدّستوري الجزائري.
- الوظيفة العمومية الجزائرية.
- التسوية السلمية للخلافات.
-معاهدات فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية والقنصلية.

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو - متوسطية.

- حركة عدم الانحياز.

- التجمعات الجهوية.

نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.
لمنظمات غير الحكومية.

لاتحاد الإفريقى؛

لمنازعات في إفريقياء

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخار جيَّة وإعادة الجدولة.
لمسؤولية الإدارية.

لمالية العامّة.

لتجمعات الاقتصادية الجهوية.

نظام المبادلات التجارية الولية.
لعولمة والشمولية.

تفاقيات الشراكة و مناطق التبادل الحر.
لسياسات الطاقوية في العالم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

التحرير الدَبلوماسي أو الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية
والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل
الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :

- مذكّرة موجهة لبلد أو منظمة دولية.

- مذكّرة شفوية.

* التحرير الإداري :

- مذكّرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما
وتصرف شخص أو تسيير مصلحة.

- قرار وتعليمة ومنشور ومحضر اجتماع.؛

- مذكّرة إعلامية وبرقية.

1127 الموائق 9 ول سق 06, يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المغطط
التوجيهي القطامي للمياه وكيفيات مملها.

إِنّ وزير الموارد المائيّة؛

و وزير النّهِينئة العمرانية و البيئة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 -325
الموؤُرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
2 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذى يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيَّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المااتان 2 و4

منهء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكامالملاتين 2 و 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

6 الموافق 14 نوفمير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرا ب إلى تيد تشكيلة الج وير
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للمياه
وكيفيات عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهى القطاعى للمياه الموضوعة لدى الوزير
المكلف بالموارد المائية. الأمين العام لوزارة الموارد
المائية.

تتشكّل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالموارد المائية :

- مدير حشد الموارد المائيّة.

- مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- مدير التطهير وحماية البيئة.

- مدير الري الفلاحي؛

- مدير الاّراسات و تهيئات الريء
-المدير العام للوكالةالوطنية للسُدود
والتحويلات.
- المدراء العامُون للوكالات الخمس للأحواض
الهيدروغرافية.
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.
- المدير العام للجزائريّة للمياه.

- المدير العام للدّيوان الوطني للسّقي وتصريف
المياه؛

- المدير العام للدّيوان الوطني للتطهير.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم:

- مدير الاستقباليّة و البرمجة والدّراسات العامة
لتهيئة الإقليم.؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

ل - مدير المحافظة على التّنوع البيولوجي والوسط

الطّبيعي و المواقع والمناظر الطّبيعية.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛
-ممثلالوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسَسات الصُغيرة
والمتوسطة 3 والصنناعة التقليدية.

2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3 : تتكلفّل اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للمياه بدراسة مشروع
لمخطّط التّوجيهي الذي تعده وزارة الموارد المائية.
والقيام بالاستشارات والمشاورات المتعلّقة بمشروع
لمخطّط التوجيهي النّي تراها ضرورية.

المادة45: تتولى مصالح وزارة الموارد المائيّة أمانة
لآجنة المركزيّة.

المادة 5: تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى
لأمر ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل

لاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية (8) أيام وتجتمع اللجنة حينئذ
قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات اللجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الموارد المائيّة وإلى وزير
التهيئّة العمرانية والبيئئة في أجل خمسة عشر (15)
يوما .

المادة 8 : فى حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛
يتم استخلافه بالأشكال نفسها.

المادة 9 : تم تحديد آجال أشغال اللّجنة كما يأتي :

-مرحلةإعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10: تعد النّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطط التوجيهي للميّاه نظامها الداخلي وتصادق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزارة النقل

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

