حرر بالجزائر في 19 شال عام 1427 الموافق 11
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
جل
مرسوم تنفيذيٌ رقم 06 -388 مؤَرخ في 17 شال عام
7 الموافق 9 نوفمبر سنة 2006, يتضمَّنْ
نقل اعتماد في ميزائية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكمد نة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المالية
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2006 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
عتماد قدره خمسة ملايين وسبعمائة ألف دينار
(5.700.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية
وفي البابين المبينين في الجدول "أ الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2006
عتماد قدره خمسة ملايين وسبعمائة ألف دينار
(5.700.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لمالية وفي البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا
لمرسوم.

الملا 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1427 الموافق 9
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71
الجدول "أ"

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية- التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية- تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول "ب"

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

الامتمادات الملغاة (ذج)

4.5000
4.5000

1.00.00
1.00.00
00ص
00ص
00ص
5,0

الاعتمادات الخصصة مع

1.00.000
1.00.000
1.00.00
1.00.00

0شوال عام 1427ه

2 وقمين لمنة 2006 ام الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول "ب" (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الامتمادات المخصصة (ج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية- المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

