الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 اي ل م

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 350 مؤرخ في 5 شال عام والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المالية من
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يتضمن نقل ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية. 6.,
بل يرسم ما يآتي :
إنّ رئيس الحكومة. الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
- بناء على تقرير وزير المالية. اعتماد قدرهت تسعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
ديار (29.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 20066
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق اعتماد قدره تسعة وعشرون مليونا و ئة
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ ألف دينار (29.500.000دج) يقيِّد في ميزانية

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ني | تسيير وزارة المالية وفي البابين المبيِّنين في الجدول
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 "ب" الملحق بهذا المرسوم.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, الملاة3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى | الذي ينشر في الجريدةالرّسميّة للجمهوريّة
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
قانون المالية التكميلي لسنة 2006, حرّر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1427 الموافق 28

0 جه 0 | أكتوبر سنة 2006.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-06 الموؤؤرخ كتوبر سنة

في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 عبد العزيز بلخادم
الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة المالية
القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للضرائب - تسديد النفقات 1.00
مجموع القسم الرابع 1.00
مجموع العنوان الثالث 1.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.000لوطا م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول "1" (تابع)
العناوين الامتمادات الملغاة (هج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للضرائب - تسديد النفقات 28.00
مجموع القسم الرابع 0م20

مجموع العنوان الثالث 28.00

مجموع الرفع الجزئي الثاني 28.00

مجموع الفرع الرابع 2200000

مجموع الاعتمادات الملغاة 2200-0

الجدول "ب"
العناوين الاعتمادات الخصصة )0
وزارة المالية
الفرع الرابع

المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديرية العامة للضرائب - المنح العائلية 10000
10000
مجموع العنوان الثالث 10000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1000

8 شوال عام 1427 ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 جاه

الجدول "ب" (تابع)
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الامتمادات المخصصة (ج)

المصالح اللامركزية للضرائب - التكاليف الملحقة 0م28
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

28.0.0
28.0.0
28.0.0

مجموع الفرع الرابع 2-000

