وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريفا رحماني
ل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427الموافق 9 يوليوىسنة 2006, يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطامي للمطارات وكيفيات عملها.

إن وزير النقل.
و وزير النّهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 -166 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة التّقل.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما الملاتان 2 و4
منهء

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاّتين 2و 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 الموؤّرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للمطارات
وكيفيات عملها.

المادة2: يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للمطارات الموضوعة لدى
الوزير المكلف بالتقل. الآمين العام لوزارة التّقل.

تتشكل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنّقل :

- مدير التخطيط و التّعاون.

- مدير الطيران المدنى و الأرصاد الجوية.

- نائب مدير للمطارات؛

- نائب مدير للنقل الجؤي .
بعثوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم:

-مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزير الدّفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية؛2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّط التوجيهي القطاعي للمطارات بدراسة مشروع
لمخطّط التّوجيهي الذي تعده وزارة النّقل. والقيام
بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ ََ لمتعلّقة ‏ بمشروع١ا‏ : لخطّط

المادة 4 : تتولى مصالح وزارة النقل أمانة اللّجنة
لمركزية.

االمادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى
لأمر ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
لاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر( 15) يوما
من تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية ( 8) أيام وتجت اللجنة ينتنَّذ
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير النّقل وإلى وزير التّهيئة
العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر(15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل استحقاق أشغال اللجنة

- مرحلة إعداد مشووع المخطط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006, ‎١‏

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخضّط التّوجيهي القطاعي للمطارات نظامها الدّاخلي
وتصادق عليه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

شريفا رحماني

وزارة الصحة والسكان واصلاح
1 ااا ات

وزير النقل
محمد مغلاوي

