
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 9 يوليوسنة 2006, يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع الملخطط
التوجيهي القطامي للسكك الحديدية وكيفيات
عملها.

إن وزير النقلء

و وزير النّهيئة العمرانية و البيئة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 -166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
النقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام[142الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما الملاتان 2 و4

منهء

يقرران ما يأتي :
الملاةالأولى: تطبيقالأحكامالمااتين 2 و4 من

المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005و المذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للسّكك
الحديدية وكيفيات عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخضّط التوجيهي القطاعي للسّكك الحديدية الموضوعة
لدى وزير التقل. الآمين العام لوزارة التّقل.

تتشكً اللجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنّقل :

- مدير التّخطيط و التّعاون.

- مدير التّقل الحضري و حركة المرور في الطرق؛

- مدير النّقل البريء

- نائب مدير للسّكك الحديدية.

-المدير العام للوكالة الوطنية للدراسات
واستثمارات السكك الحديدية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

-مدير الاستقباليَّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

-مدير المرصد الوطني للبيئةوالتّنمية
المستدامة.

بعنوان الإدارات الأخرى:

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلّف بالملساهمات وترقية
الاستثمارات.

- ممثل وزير الفلاحة و التّنمية الريفية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للسّْكك الحديدية بدراسة
مشروع المخطّط التّوجيهي الذي تعده وزارة التّقلء
وا لقيام بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ تعلّة لمتعلقة , بمشروع
المخطّط التوجيهي التي تراها ضرورية.

المادة 4: تتولى مصالح وزارة النقل أمانة اللّجنة
المركزيّة.

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات, وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر( 15) يوما
من تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية ( 8) أيام وتجتمع اللجنة حينئذ قانونا
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات التجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير النّقل وإلى وزير التّهيئة
العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر( 15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدد أجل استحقاق أشغال اللّجنة

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعي: إلى غاية 31 يوليوسنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للسّكك الحديدية نظامها
لدّاخلي وتصادق عليه.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

شريفا رحماني

2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

