
3,0 4.0

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 348 مؤرّخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006, يتضمن تمديد
الاشختصاص المحملي لبعض المحماكم ووكلاء
الجمهورية وقضاة التحقيق.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة

5 والمتعلق بالتنظيم القضائي؛
- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم. لاسيِّما المواد 37 و40
و 329 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة لتشريع و لتنظيم الخا صين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في !11 ذي
لقعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتّجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

التهريب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائى.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 37 و 40 و 329
من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تمديد الاختصاص
المحلي لبعض المحاكم ووكلاء الجمهورية وقضاة التحقيق
إلى دوائر اختصاص محاكم أخرى كما هو محدد
في المواد 2 و 3و 4و 5 أدناه, في الجرائم المتعلقة
باللتاجرة بالمخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود
الوطنية والجرائم الماسة بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات وجرائم تبييض الأموال والإرهاب والجرائم
المتعلقة بالتشريع الخاص بالصرف.

الملا 2 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة سيدي
امحمد ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى
محاكم المجالس القضائية ل : الجزائر والشلف والأغواط
والبليدة والبويرة وتيزي وزو والجلفة والمدية والمسيلة

وبومرداس وتيبازة وعين الدفلى.

الملاة 3 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة قسنطينة
ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى محاكم
المجالس القضائية ل : قسنطينة وأم البواقي وباتنة
وبجاية وبسكرة وتبسة وجيجل وسطيف وسكيكدة
وعنابةوقالمة وبرج بوعريريج والطارف والوادي
وخنشلة وسوق أهراس وميلة.

الملاة 4: يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة ورقلة

ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى محاكم
المجالس القضائية ل : ورقلة وأدرار وتامنفست

وإيليزي وتندوف وغرداية.

الملاة 5 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة وهران
ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى محاكم
المجالس القضائية ل : وهران وبشار وتلمسان وتيارت
وسعيدة وسيدي بلعباس ومستغائم ومعسكر والبيض
وتيسمسيلت والنعامة وعين تيموشنت وغليزان

الملا 6 : يختص رئيس المجلس القضائي الذي تقع
في دائرة اختصاصه المحكمة التي تم تمديد اختصاصها
بالفصل بموجب أمر في الإشكاليات التي قد يثيرها
تطبيق أحكام هذا المرسوم.

لايكون هذا الأمر قابلا لأي طعن.

15 ذا رمضازي 7ه

2006
م

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
م

