
- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة المملكة
المغربية وحكومة الجمهوريّة التونسية المتضمّن المخطط
الاستعجالي شبه الإقليمي بين الجزائر والمغرب وتونس
للاستعداد والتصدي لحوادث التلوث البحري في منطقة
جنوب غرب البحر الأبيض المتوسط:, الموقّع بالجزائر
في 13 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 20 يونيو سنة
5,.

4 وزير

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
المملكة المغربية وحكومة الجمهوريّة التونسية المتضمّن
المخطط الاستعجالي شبه الإقليمي بين الجزائر والمغرب
وتونس للاستعداد والتصدي لحوادث التلوث البحري
في منطقة جنوب غرب البحر الأبيض المتوسط, الموقّع
بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 20
يونيو سنة 2005, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديُمقراطيَة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهو ريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

15 ذا رمضازي 7ه

2006
م

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌّعبيّة وحكومة المملكة المغربية وحكومة الجمهوريّة

التونسية دعما للمخطط الاستعجالي الشبه الإقليمي

بين الجزائر والمغرب وتونس للاستعداد والتصدي

لحوادث التلوث البحري في منطقة جنوب غرب البحر
الأبيض المتوسط

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

وحكومة المملكة المغربية.
وحكومة الجمهوريّة التونسية.
المشار إليها فيما يأتى ب"الأطراف”.

- بامتبارها أطرافا في اتفاقية حماية الوسط
البحري وساحل البحر الأبيض المتوسط المبرمة في
برشلونة في 10 يونيو سنة 1995 والبروتوكول المتعلّق
بالتعاون في منع التلوث من السفن ومكافحة تلوث
البحر الأبيض المتوسط في حالات الطوارىء المبرم
بمالطا في 25 يناير سنة 2002 أو/ واتفاقية حماية
البحر المتوسط من التلوث المبرمة في برشلونة في 16
شباط (فبراير) سنة 1976 والبروتوكول المتعلّق
بالتعاون لمكافحة تلوث البحر الأبيض المتوسط
بالزيوت والمواد الضارة الأخرى المبرم في برشلونة في
6 شباط (فبراير) سنة 1976

- إذ تعترف بأن جنوب غرب البحر الأبيض
المتوسط يعتبر طريقا هاما لنقل الزيوت وبوجود خطر
تلوث دائم يفرض على الدول الساحلية بذل الجهود
اللستمرة من أجل التنظيم والاستعداد لمكافحة حوادث
التلوث البحري الجسيمة وذلك على الملستوى
الوطني والإقليمي وشبه الإقليمي على حد سواءء

- إذ تدرك أهمية الاتفاقيات شبه الإقليمية التي
تنطوي بنودها على أحكام عملية وإجراءات إدارية
وشروط مادية من أجل التعاون فى حالات الطوارىء
للاستجابة الفورية والفعالة على الملستوى شبه
الإقليمي في حالات حوادث التلوث,.7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

- إذ تلاحظ أن تنمية القدرات الوطنية للاستجابة
لحوادث التلوث في إطار عمل المخططات الاستعجالية
الوطنيةبمافي ذلك معدات المقاومة والأفراد
المؤهلين. شرط أساسيء؛ بدونها يصبح التعاون شبه
الإقليمي والمساعدة المتبادلة دون جدوى»

- إن تأخذ في الامتبار الاتفاقيات الدولية
وثبقة !ا ّ

قدات تفقت على ما يأتي :

الملدة الأولى

تعتمد الأطراف المخطط الاستعجالى الشبه
الإقليمي للاستعداد للمكافحة ومكافحة التلوث البحري
(يشار إليه فيما يأتي بتعبير "المخطط").

اللخطط عبارة عن وثيقة ذات طابع تقني لتنظي
التصدي السريع والفعال لحوادث التلوث البحري من
جراء المحروقات في منطقة جنوب غرب البحر الأبيض
المتوسط الذي يؤثر أو من المحتمل أن يؤثر في المياه
تحت السيادة أو الخاضعة للقضاء الوطني لأي طرف يقع
داخل هذه المنطقة.
الملاة 2
تبذل الأطراف قصارى جهدها من أجل تبادل
المساعدة والعون فى حالات الطوارىء المترتبة على
حوادث التلوث البحري.
الملاة 3
للايوجد ضمن أحكام هذا الاتفاق ما يمنع الأطراف
من طلب المساعدة من الدول الأخرى أو اللنظمات
الدولية فى حالة تأثر أو احتمال تآثر المياه تحت
سيادتها أو الخاضعة للقضاء الوطنى لكل منها بحادث
الملدة 4
يحدّ المخطط السلطات الوطنية المكلّفة بالتّنفيذ
والمتابعة.
الملدة 5
تبذل الأطراف قصارى جهدها في سبيل توسيع
نطاق هذا الاتفاق ليشمل التعاون فى مجال الوقاية
من التلوث البحري الناتج عن السفن.
الملدة 6
كل خلاف ينشاً من تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
تتم تسويته عن طريق التفاوض بين الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملدة 7
تقرر تعيين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة وديعة لهذا الاتفاق.
الملدة 8
يخضع هذا الاتفاق لتصديق الأطراف وفقا للأحكام
الدستورية الداخلية الخاصة بكل منها ويدخل حيْزْ
التنفِيذ ثلاثين (30) يوما بعد تاريخ إيداع ثالث وثيقة
مصادق عليها.
الملدة 9
يجوز تعديل هذا الاتفاق بعد موافقة أطرافه
وبناء على اقتراح من أحدها. يبدا نفاذ التعديل
حسب الإجراء الذي تم تحديده لدخول هذا الاتفاق
.- ا مي يذ.
الملاة 10

يجوز تعديل المخطط الملحق لهذا الاتفاق وفقا
للشروط الواردة فى المخطط.
الملدة 11
يجوز لكل طرف من الأطراف أن ينسحب من هذا
الاتفاق بإخطار سابق بستة (6) أشهر يوجه إلى الحكومة
الوديعة وبالطريق الدبلوماسي.
الملاة 12
تم إعداد هذا الاتفاق من نسخة واحدة باللّغة
العربيّة وهو النص ذو الحجية. وترجم ترجمة رسميّة
باللّغة الفرنسية أودعت مع الأصل الموقّع عليه.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 20 يونيو سنة 2005.

نيابة عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
(اسم وصفة الموقع)
السيد شريف رحماني
وزير تهيئة الإقليم والبيئة

نيابة عن حكومة
المملكة المغربية

(أسم وصفة الموقع)

سفير المملكة
المغربية بالجزائر

نيابة عن حكومة الجمهورية التونسية
(اسم وصفة الموق)
نذير حمادة
وزير البيئة والتثمية المستديمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مخطط استعجالي شبه خاص بالاستعداد
والتصدي لحوادث التلوث البحري في منطقة
جنوب غرب البحر الأبيض المتوسط
تونس - الجزائر - المغرب
الحتويات

1 المقدمة

1-1 السياق

2-1 الغرض والأهداف

3-1 مجال التنفيذ والتغطية الجغرافية

4-1 تعاريف واختصارات

2 السياسة والمسؤوليات

1-2 السياسة المشتركة

2 مسؤوليات السلطات الوطنية

3-2 آلية تنشيط المخطط

2 اجتماعات السلطات العملية الوطنية
المسؤولة عن تنفيذ المخطط

2 تبادل المعلومات

2 التدريب والتمارين المشتركة

3 عناصر مكافحة التلوث والتخطيط

3 تعريف الدور القيادي

3 القائد في مكان الحادث

3-3 مراكز تنسيق مكافحة التلوث

43 فرق الدعم

3 هيكل القيادة

3 المواصلات

73 التخطيط لمكافحة التلوث

3 استراتيجية مكافحة التلوث

4عمليات مكافحة التلوث

1-4 مراحل مكافحة التلوث

4 مراقبة الطبقة الملوثة

34 طلبات المساعدة من خلال إطار عمل المخطط

4-4 العمليات المشتركة لمكافحة التلوث

4 استعمال المواد المذيبة

64 إنهاء العمليات المشتركة للمكافحة وتوقيف
العمل باللخطط

5 رمضان عام 1427ه
8 أكتوبر سنة 2006 م

5 الاتصالات وإبلاغ التقارير

1-5 نظام الاتصال

5 تقارير التلوث (001185)

3-5 تقارير الوضعية (517815)

4-5 تقارير ما بعد الحادث

5 تقديم التقارير والاتصال بالمركز الإقليمي
ا متوسطي للتصدي لحالات طوارىء التلوث البحري
(0 1ق

6 إدارة اللوجستيك والتمويل والإدارة

6 إدارة اللوجستيك

6 إجراءات مالية

6 التحركات عبر الحدود للموظفين والمعدات
والمنتجات والوحدات

6 التأمين الطبي والعلاج الطبي

6 مسؤولية الإصابات والأضرار

6 الوثائق الخاصة بعمليات مكافحة التلوث
والتكاليف المترتبة عنها.

7 إبلاغ العامة

7 موظف العلاقات العامة

7 بيانات صحفية

3-7 ندوات صحفية

4-7 إبلاغ العامة من خلال المركز الإقليمي
المتوسطي للتصدي لحالات طوارىء التلوث
البحري 01511050

1-المقدمة
1 السياق

إن احتمال وقوع أي حادث في البحر المتوسط
حصة المرور بالبحر المتوسط ب 9630 من حجم حركة
المرور البحرية العالمية فضلا عن ذلك؛ يتم تصدير
كميات ضخمة من الزيوت انطلاقا من الموانىء
الجزائرية والتونسية. وبما أن البحر المتوسط الآن
وسيبقى هو الطريق الرئيسي لنقل الزيوت والفاز.
فإن جل هذا النشاط البحري يمر على مقربة من
السواحل التونسية والجزائرية والمغربية.

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

إن وجود هذا الخطر الدائم يفرض على الدول
لثلاث؛ التهياً للتصدي لأي حادث تلوث بحري بصورة
فردية أو بالتعاون فيما بينها.

إن اتفاقية حماية الوسط البحري وساحل
لبحر الأبيض المتوسط المبرمة في برشلونة في
0 يونيو سنة 1995 والبروتوكول المتعلّق بالتعاون في
منع التلوث من السفن ومكافحة تلوث البحر الأبيض
لمتوسط في حالات الطوارىء. المبرم بمالطا في 25
يناير سنة 2002 (المشار إليها فيما يأتي بد بتعبير
"البروتوكول"!) أو/ واتفاقية حماية البحر المتوسط
من التلوث المبرمة في برشلونة في 16 شباط
(فبراير) سنة 1976 والبروتوكول المتعلق بالتعاون
لمكافحة تلوث البحر الأبيض المتوسط بالزيوت والمواد
لضارة الأخرى المبرم في برشلونة في 16 شباط
(فبراير) سنة 1976, يوفران الإطار القانوني لعمليات
لتعاون الجهوي للتصدي لحوادث التلوث البحري. وإن
توقيع الدول المتعاقدة على هذه الاتفاقية هو تعهد منهاء
فرادى أو جماعة؛ للقيام بالعمليات التي تمكن من
لتصرف بشكل فعال إزاء حوادث التلوث البحري.

وطبقا لهذا البروتوكول. يكون على الأطراف
لمتعاقدةالتزامات معينةتهتملاسيِّمابتطوير
لمخططات الاستعجالية وخطط الطوارىء الوطنية
ووسائل مكافحة التلوث, ونشر المعلومات على الأطراف
لأخرى حول تنظيماتها وسلطاتها الوطنية المختصة.
ونقل المعلومات عن حوادث التلوث وتطوراتها
والتدابير التي اتخذت في هذا الصدد, وتقديم المساعدة
للطرف الذي يسعى للحصول عليها.

إن اجتماع الأطراف المتعاقدة في اتفاقية
برشلونة, وكذا اجتماعات مراكز الاتصال التابعة
للمركز الإقليمي المتوسطي للتصدي لحالات طوارىء
التلوث البحري (©0851105, علاوة على اجتماعات
اللجان العلمية والفنية والاجتماعية والاقتصادية.
جميعها تشكل المنتدى المناسب من أجل صناع القرار
بشأن التعاون الإقليمي لمكافحة التلوث؛ كما توفر
إطار العمل الأساسي لاعتماد التدابير المختلفة التي
تهدف إلى تحقيق أهداف بروتوكول الطوارىء.

1- اتفاقية برشلونة لسنة 1995 دخلت حير التنفيذ في
9 يوليو سنة 2004, والبروتوكول المبرم بمالطا في 25 يناير

نة 2002 دخل حيّز التنفيذ في 17 مارس سنة 2004.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

ويجب على جميع أطراف البروتوكول التي تواجه
حوادث التلوث أن تتخذ كل التدابير العملية لمكافحة
لتلوث. حيث وحسب أحكام البروتوكول تسعى
"أطراف البروتوكول إلى صون والار تقاء بالمخططات
لاستعجالية وخطط الطوارىء الوطنية والوسائل
لأخرى الخاصة بمكافحة التلوث والوقاية من حدوثه.
وذلك بصورة فردية أو من خلال التعاون الثنائي
أو متعدد الأطراف” وتتضمن هذه الوسائل. على وجه
لخصوص. المعدات والسفن والطائرات والقوى العاملة
لمؤهلة لمثل هذه العمليات. كمايتعين عليها بذل
قصارى جهدها من أجل تقديم المساعدة لأي طرف في
حاجة إليها. ا

ومن أجل الوفاء بالالتزامات التي تنبثق عن
البروتوكول يتعين على السلطات العامة للدول
الاستعداد للتدخل على المستوى الوطني وفي إطار
التعاون الدولى والمساعدة المتبادلة. من هذا المنطلق
يجب وجود ترتيبات بخصوص الاستعداد ومكافحة
التلوث تؤمن التدخل السريع والفعال. ويشمل هذا
وجود تنظيم إداري ملائم يحدد بوضوح مسؤوليات
مختلف السلطات من حيث اتخاذ التدابير والتنسيق
لتلوث تمكن الطرف المهدّد أن يبادر باللكافحة وحماية
لمواقع الأكثر حساسية أثناء الساعات الأولى
لحرجة التي تتبع الحادث دون أن يضطر لانتظار
وصول المساعدة الحتملة من طرف آخر. وفى
لنهاية. فمن المتعارف عليه أن الشرط الأساسي
لتحقيق التعاون الإقليمى والمساعدة المتبادلة الفعالة
هو توافر قدرات جيدة لمكافحة التلوث على المستوى
لوطني.

ويوفر تجمع الموارد والخبرات وسيلة فعالة
لمكافحة التلوث الجسيم في الحالات التي لا تكفي فيها
مواردالدولةللقيام بذلك بصورة فردية. ومن
لأمور المتفق عليها عموما أن حالات حوادث التلوث
لكبرى تستلزم التعاون بين الدول القريبة من
بعضها بصورة كافية من أجل تقديم المساعدات
لمتبادلة. ومن أجل تنظيم مثل هذا التعاون لابد
عتمادهافي إطار اتفاقية جهوية من قبيل
لبروتوكول. وإن تطوير خطط للطوارىء على المستوى
لإقليمي يسمح بإعطاء مزيد من الاهتمام لعوامل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

ويمثل اعتماد الإجراءات العملية بين الدول
المتجاورة. في إطار الاتفاق الإقليمي (البروتوكول)؛
أفضل الوسائل لتحديد شروط التعاون مسبقا
والمسؤوليات على المستوى الملائم. ويكون الغفرض منها
تسهيل التطوير الملائم لعمليات الاستجابة وتنسيق
استخدام الوسائل المتاحة في منطقة جغرافية محددة.
وتتعرض هذه الإجراءات مقدما إلى الجوانب المالية
والأحكام الإدارية للإجراءات,؛ وهو ما يضمن التدخل
الفوري في حالة الطوارىء وفي ذات الوقت تجنب
المفاوضات المطولة لحظة وقوعها.

إن الاجتماع العادي السابع للدول الأطراف
فى اتفاقية برشلونة الذي عقد بالقاهرة فى أكتوبر
سنة 1991 (ملحق 4 2/4 .16 180/ره0) ط01085؛ قد
أوصى ما يأتي : "قبل وقوع أي من الحوادث يجب أن
تسعى الدول المجاورة جاهدة من أجل عقد اتفاقيات
ثنائية تشمل الترتيبات التى تحدد مسبقا الشروط
المالية والأنماط الإدارية التي تتعلق بالتعاون في حالة
الطوارىء".

إن المؤتمر الدبلوماسى لسنة 1990 قد أقر
الاتفاقية الدولية للاستعداد والتصدي والتعاون
فى ميدان التلوث الزيتى (90 05180) وعشرة قرارات.
وتعتبر اتفاقية (0018090) أول جهاز قضائي عالى
يتناول مسألة التصدي عقب حادث تلوث زيتي
فى البحر وتنص فى مادتيها السادسة والعاشرة
صراحة على إقامة أنظمة وطنية وإقليمية للاستعداد
والتصدي وكذا تطوير التعاون الثنائي ومتعدد
لأطراف في هذا المجال.

قزرت حكومات تونس والجزائر والمغرب في
إطار البروتوكول, اعتماد مخطط طوارىء إقليمي
للتصدي الفوري والفعال لحوادث التلوث
لبحري الكبرى التي تهدد أو من المحتمل أن تهدد
لمياه الإقليمية أو السواحل أو المصالح ذات الصلة
لإحدى الدول الثلاث المعنية. يتم تنفيذ هذا المخطط
بعدما يشفغل أي طرف من الأطراف الثلاثة المخطط
لاستعجالى أو خطة الطوارىء الوطنية الخاصة به.؛
ويرى أن الموقف يستدعي طلب مشاركة باقي
لأطراف.

إن الاهتمام المتزايد لحماية البيئة البحرية بصفة
عامة وحماية البحر المتوسط كمنطقة خاصة يدعم
لأهمية التى تُمنح للتعاون الدولي والمساعدة المتبادلة
في حالة الطوارىء وهو ماساهم في إقرار هذا المخطط
لإقليمي.

7ه
نة 2006
م

5 رمضان
8 أكتوبر

2-1 الغرض والأهداف

إن الغرض من هذا المخطط الإقليمي هو إنشاء
آلية, في إطار البروتوكول وما يفرضه من التزامات
على الأطراف المتعاقدة, تعمل على تقديم المساعدة
المتبادلة وتتعاون من خلالها السلطات الوطنية المختصة
في تونس والجزائر والمغرب من أجل تنسيق الاستجابة
لحوادث التلوث والتكامل في التصدي لهاء سواء
التي تؤشر أو من المحتمل أن تؤثر على المياه الإقليمية
والسواحل والمصالح ذات الصلة لدولة أو أكثر من تلك
الدول أو التي تتخطى قدرة التصدي المتاحة لدولة
بمفردها. ‎١‏

وإن الهدف العام من هذا المخطط الإقليمي هو
تنظيم استجابة سريعة وفعالة لحوادث التلوث الزيتي
التي تؤشر أو من المحتمل أن تؤثر على منطقة التدخل
لدولة أو أكثر من الدول المعنية. وتسهيل التعاون بين
تونس والجزائر والمغرب في مجال الاستعداد والتصدي
لحوادث التلوث الزيتي.

ومن هذاا لمنطلق. يتم تحديد الأهداف الخاصة
لآتية :

آ) تحديد مدى التعاون من أجل تنفيذ المخطط
لإقليمي بين السلطات المسؤولة على المستوى
لعملي.

ب) تحديد مناطق التدخل للأطسراف في
لمخطط الإقليمى.

ج) تقسيم المسؤوليات مع الوضع في الاعتبار
حتمال نقل المسؤولية من دولة إلى أخرى.»

د) وضع أسس القيادة والاتصال وتحديد الهياكل
لملائمة بما يتفق مع المخطط الاستعجالي الوطني أو
خطة الطوارىء الوطنية لكل دولة.

ه) وضع الترتيبات التي تسمح للسفن
والطائرات التابعة لأحد الأطراف أن تعمل في نطاق
منطقة التدخل لطرف آخرء

و) تحديد نوع المساعدة الممكن تقديمها والشروط

ز) التحديد المسبق للشروط المالية والأتنماط
الإدارية التى تتعلق بإجراءات التعاون فى حالة
الطوارىء.

ومن أجل تحقيق هذه الأهداف. يجب اتخاذ
الخطوات التالية خلال تنفيذ المخطط الإقليمي هذا :

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

- ضبط الإجراءات الملائمة للاستعداد ومكافحة
التلوث والنظم الفعالة من أجل الاكتشاف والإبلاغ عن
وجود حوادث التلوث التي تؤثر أو من المحتمل أن تؤثر
على منطقة التدخل للأطراف.

- تطوير وتنفيذ التعاون الإقليمي في مجال
المخطط الإقليمى هذا فى حالة التلوث الزيتى وإجراءات
الوقاية والرقابة وعمليات التنظيف,.

- تحديد الإجراءات التي تحد من انتشار مواد
التلويث ومن أخطار انسكاب الزيوت.

- وضع وتنفيذ برنامج تدريبي نظري وعملي من
أجل تدريب المستويات المختلفة من الموظفين المعنيين
بالوقاية من التلوث الزيتى ومكافحته.

- وضع إجراءات تسمح بتعزيز التعاون الإقليمي.

ومع ذلك؛, تقرر الأطراف أن القيام بعمليات
المكافحة في حالة التلوث العرضي التي تحدث داخل
منطقة التدخل لأحدهاتتم وفقا لأحكام المخطط
الاستعجالى الوطنى أو خطة الطوارىءالوطنية
للطرف ‎١‏ لمعني.

3-1 مجال التنفيذ والتغطية الجغرافية

يطبق المخطط الإقليمي في حالة وقوع أي حادث
بحري سبب أو من المحتمل أن يسبب تلوثا قد يضر
دولة أو أكثر من الدول الأطراف ويكون ذا خطورة تبرر
طلب مساعدة الأطراف الأخرى. ويكون ذلك سواء
في حال وقوع الحادث داخل منطقة التدخل لأحد
الأطراف ويهدد منطقة التدخل لطرف آخر أو في حال
تسرب لا يمثل تهديدا للدول الأخرى ولكنه يستدعي
اتخاذ إجراءات مضادة تفوق قدرة الموارد المتاحة لدى
الدولة المتضررة.

تشمل التغطية الجغرافية للمخطط الإقليمي
مناطق التدخل لكل من تونس والجزائر والمغرب وكما
يتم تحديدها في الفقرة 4-1.

4-1 تعاريف واختصارات

لأغراض هذا البروتوكول فإن :

"الزيت" : هو النفط في كل أشكاله بما في ذلك
النفظ الخام وزيت الوقودوالرواسبالزيتية
والمنتجات المكررة.

"الحادث البحري” : هو تصادم السفن أو الجنوح أو
أي حادث ملاحي أو أي حادث آخر يقع على ظهر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

السفينة أو خارجها من شأنه أن يسفر عن أضرار
مادية أو خطر يهدد بحدوث أضرار مادية وشيكة
فينة أو بضاعتها.ء

"حادث التلوث" : هو حدث أو سلسلة أحداث
ذات منشأإٍ واحد.؛ يسفر أو قد يسفر عن تصريف الزيت
ويشكل أو قد يشكل خطرا على البيئة البحرية
أو الساحل أو المصالح ذات الصلة لدولة أو أكثر.
ويتطلبعملاطارنًا أو غيره من التدابير
لفورية لمكافحة ذلك.

"الملصالح ذات الصلة” : هي مصالح الدولة
لساحلية المتأشرة أو المهددة مباشرة وتتعلق فيما
تتعلق به بما يأتي :

1 - الأنشطة البحرية فى المناطق الساحلية أو
لموانئ أو مصبات الأنهار بما في ذلك أنشطة الصيد
لبحريء

2- الجاذب التاريخى والسياحى بمافى ذلك
لرياضة المائية والأنشطة الترفيهية الأخرى في المنطقة

3- صحة سكان المناطق الساحلية.

4- القيمة الثقافية والجمالية وا ية
والتربوية للمنطقة.

5 - المحافظة على التنوع البيولوجي والاستعمال
لمستديم للشروات البيولوجية البحرية والساحلية.

"البروتوكول" : هو البروتوكول المتعلّق بالتعاون
في منع التلوث من السفن ومكافحة تلوث البحر
لأبيض المتوسط في حالات الطوارىء المبرم بمالطا في
5 يناير سنة 2002.

الخطط" (الإقليمي) : هو مخطط الطوارىء شبه
لإقليمي لتونس والجزائر والمغرب.

"الأطراف" : هي تونس والجزائر والمغرب.

"منطقة التدخل” : هي. بالنسبة لكل طرف, المياه
لتابعة لسيادته أو التي تخضع لقضائه وولايته.

"الدولة القائدة" : هو الطرف الذي وقع حادث
لتلوث داخل منطقة تدخله والذى شفل المخطط
لإقليمي أو طلب المساعدة في إطار المخطط الإقليمي.

"السلطة الحكومية" : هي السلطة المختصة التي
تضطلع بمسؤولية التعامل مع حوادث التلوث على
المستوى الحكومي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

"السلطة العملية' : هي الهيئة المختصة التي
تضطلع باللسؤولية في التعامل مع حوادث التلوث
البحري على المستوى العملي.

'السلطةالقائدة :هى السلطةالعملية
بالدولة القائدة. ‎١‏

"القيادة العملية" : هو التنسيق العام وإدارة
عمليات مكافحة التلوث المشتركة التى تشمل كل
الموارد الوطنية وفرق التدخل والمعدات وغيرها من
الموارد (الطائرات, السفن, إلخ...) التي يتم تقديمها
خلال عملية مساعدة من قبل طرف آخر. وتتولى القيام
بتك المهام السلطة العملية بالدولة القائدة من خلال
القائد الأعلى في مكان الحادث (628).
"الرقابة العملية” : هي المراقبة الملباشرة
للموظفين والوسائل والوحدات التي تساهم في
عمليات مكافحة التلوث المشتركة., وتشمل إصدار
التعليمات والتزويد باللعلومات اللازمة لتنفيذ
عمليات مكافحة التلوث ويتولى القيام بها القادة
الوطنيون فى مكان الحادث للأطراف المشتركة فى
العمليات أو الضباط المفوضون من قبلهم. ‎١‏
‏"القيادة التكتيكية” : هي إدارة تنفيذ المهام المحددة
والإشراف عليها من قبل فرق و/ أو وحدات العمليات
في مكان الحادث. ويتولى القيام بتلك المهام روّساء هذه
لفرق وقادة الوحدات.

'القائد الأعلى في مكان الحادث (075)' : هو
لضابط الذي تعينه الدولة القائدة والذى يتولى القيادة
لعامة لكل العمليات المشتركة لمكافحة التلوث التي يتم
تنفيذها في إطار المخطط الإقليمي.

'القائد الوطني في مكان الحادث (0721) : هو
لضابط الذي تعينه السلطة الوطنية المؤهلة والذي
يقوم بالرقابة على جميع وسائل المكافحة التي قد
تشارك؛ حسب الطلب, فى عمليات المكافحة

'ضابط الاتصال" : هو الضابط المعين من قبل
لطرف المشارك في عمليات المكافحة المشتركة والذي
يدمج ضمن فريق القائد الأعلى فى مكان الحادث (028)
قصد تقديم المعلومات اللازمة عن الموارد الوطنية التي
يتم تقديمها كمساعدة للدولة القائدة وتسهيل الاتصال
مع القائد الوطني في مكان الحادث (628).

"'موظف العلاقات العامة : هوالموظف المكلَّة
بإبلاغ وسائل الإعلام بمجرى الأحداث ونقل ردود الفعل
العام إلى القائد الأعلى في مكان الحادث (628).

15 رمضان مام 7ه
8 اكتوبر سنة 2006 م

'مركز تنسيق مكافحة التلوث" : هو مكتب
يعمل 24 ساعة على 24 ساعة مجهّز بمعدات الاتصال
الملائمة والتي يتم تركيبها لأغراض المخطط الإقليمي من
قبل كل طرف والذي سيكون بمثابة غرفة العمليات لكل
من القائد الأعلى فى مكان الحادث (025) أو القائد
الوطني في مكان الحادث (210©) كلما تم تشغيل المخطط
الإقليمي.

"المركز المشترك لتنسيق المكافحة (6601)' : هو
مركز التنسيق بالدولة القائدة.

"فرقة التدخل" : هي مجموعة الأشخاص الذين يتم
إرسالهم كمساعدين من طرف إلى آخر من أجل المشاركة
في عمليات مكافحة التلوث كوحدة مستقلة. ويمكن أن
تشمل الأشخاص الموجودين على متن السفن أو
الطائرات أو غيرها من الوحدات المتكاملة ذاتيا أو
الأشخاص المساعدين في عمليات التنظيف بالساحل.

"العمليات في البح" : هي كل إجراء أو تدبير بما
في ذلك التدخل على مستوى مصدر التلوث والمراقبة
عرض البحر وحصر المواد الملوثة وجمعها واستعمال
مواد المعالجة من السفن أو الطائرات أو أي عمل آخر
يتم القيام به عرض البحر للتصدي لحادث تلوث وتقليل
انتشاره وتيسير جمع الملاّة الملوثة وتخفيف عواقب
الحادث.

'العمليات على الأرض" : هي كل عمل يتم على
الشاطىء أو بالبحر أو على مستوى الشريط الساحلي
لجمع أو إزالة أو التخلص من الملاة الملوشثة والحد من
آثرها أو عواقبها.

"التقرير عن التلوث (001181:0" : هو التقرير
لذي يبلغ بواسطته طرف باقي الأطراف عن حادث
نسكاب ويخطرهم بتشغيل المخطط الإقليمي.

'التقرير عن الوضع (81110127)' : هو التقرير
لذي تطلع بواسطته الدولة القائدة باقي الأطراف
لمعنية عن الوضع.

"نظام الإعلام الإقليمي ([88) :هو مجمل
لوثشائق المكتوبة والمعطيات المعلوماتية ونماذج
وأنظمة الإعانة في اتخاذ القرار التي ينقلها
بانتظام (8510050) إلى دول ساحل البحر المتوسط
تتضمنه. المعلومات حول مختلف أوجه الاستعداد
والتصدي لحوادث التلوث الزيتي.

الاختصارات الأساسية التي وردت في هذه
الوثيقة هي :

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

© المركز المشترك للمكافحة الطارئة
للجنة الأوروبية
مركز مكافحة التلوث المشتركة
لقائد الوطني في مكان الحادث
لقائد الأعلى في مكان الحادث
لصندوق الدولي للتعويض عن حوادث
التلوث الزيتي
لمنظمة البحرية الدولية
لاتفاقية الدولية للاستعداد والتصدي
والتعاون في ميدان التلوث الزيتي

1 المخطط الوطني الاستعجالي
001857 تقرير عن التلوث

5ط لمخطط الاستعجالي شبه الإقليمي
©8505 المركز الإقليمي المتوسطي للتصدي لحالات
طوارىء التلوث البحري
لتقرير عن الوضعية

8 الاتحاد الأوروبي
© الزمن العالمي المنسق
7 تردد عال جدا

م511

2 السياسة والمسؤوليات

1-2 السياسة المشتركة

بغرض تنظيم التعاون لمكافحة حوادث التلوث
البحري وتقديم المساعدة المتبادلة بفعالية يتعين على
الأطراف من خلال إطار عمل المخطط الإقليمي القيام
بالآتي :

- تعيين السلطات و/ أو الهياكل الوطنية المختصة
والمكلّفة بمكافحة حوادث التلوث البحري والاستعداد لها
على المستويين الحكومي والعملي؛ وهي التي ستعمل
على التعاون من أجل المكافحة الفورية والفاعلة لحوادث
التلوث؛

- الإبقاء على وجود شبكة اتصالات دائمة وقادرة
من أجل تبادل المعلومات ذات الصلة بالخطة.

- تبادل التقارير عن جميع حوادث التلوث التي
تحدث في مناطق تدخلها والتي من شأنها أن تسبب
ضررا لطرف آخرء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- السعي من أجل إنشاء وصيانة مخزون من
لمعدات والمواد المستخدمة للتصدي للتلوث.

- تبذل قصارى جهدها من أجل توفير فرق
لمواجهة المكونة من أشخاص مدربين ذوي الخبرة في
عمليات مكافحة حوادث التلوث البحري. ويتم توفير
تلك الموارد للطرف الذي يطلبها من خلال إطار عمل
لمخطط الإقليمي من أجل استخدامها في العمليات
لمشتركة لمكافحة التلوث, مع الأخذ في الاعتبار دائما
أنه لا يجب على أي من الأطراف المساعدة استنزاف
موارده الوطنية بمعدلات تفوق المعدلات المناسبة

للاستعداد؛

- تحديد وتطبيق سياسة مشتركة.؛ في حالة
تشغيل المخطط الإقليمي. تتعلق بوسائل وأساليب
لمكافحة الفنية وتشمل. القضاء على مصدر التلوث
وحصره وجمع الزيت الطافح على سطح البحر
واستعمال المذيبات وحماية المناطق الحساسة وتنظيف
لسواحل.

- وضع آلية من أجل تمويل عمليات المساعدة
لمتبادلة والتي تتم من خلال إطار عمل المخطط

- انتهاج سياسة مشتركة فيما يتعلق بالتسليم
والتسلم لإرسال. واستخدام وإعادة المعدات وغيرها من
الموارد المطلوبة أو المقدمة للمساعدة من خلال إطار عمل
المخطط الإقليمي إلى البلد الأصلي؛

- العمل على توفير وتحديث المعلومات حول
الجوانب المؤسساتية والقانونية والعملية التي تتصل
بمجالات المخطط الإقليمي. ‎١‏

2 مسؤوليات السلطات الوطنية المغتصة

تقوم الأطراف بتحديد مستويين من المسؤولية
بشآن تنفيذ المخطط الإقليمي, ألا وهما : المستوى
الحكومي و المستوى العملي.

2-- على ا"مستوى الحكومي

تقع مسؤولية تنفيذ المخطط الإقليمي على
السلطات الوطنية الآتية المختصة والتي يتم تعيينها
رسميا من قبل الحكومات :

- الجزائر : الوزارة المكلّفة بالبيئة - رئيس
اللّجنة الوطنية تل بحر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المغرب : القطاع المكلّف بالبيئة - مديرية الرصد
والوقاية من المخاطر.

-تونس:الوزارةالمكلّفةبالبيئئة-اللّجنة
الوطنية للوقاية والتصدي لحوادث التلوث البحري.

وتضمن مسؤوليات تلك السلطات من خلال إطار
عمل الخطة ما يأتى :

- تشغيل المخطط الإقليمي وإخطار السلطة
العملية لمتابعة التنفيذ.

- الإشراف على تنفيذ المخطط الإقليمى.

- مراجعة وتعديل المخطط الإقليمى.

- الإشراف على إعداد وتنفيذ المخطط الوطنى أو
خطةالطوارىءالوطنيةوالتأكد من توافقها مع
المخطط الإقليمى.

- الحرص على تبادل المعلومات حول الجوائب
التنظيمية والقانونية والعملية.

2 على المستوى العملي

تقع مسؤولية تنفيذ الجوانب العملية للمخطط
الإقليمى والعمليات المشتركة لمكافحة التلوث على
عاتق السلطات العملية التي ترد قائمتها في الوثيقة
التى ستعتمد خلال الاجتماع الأوّل للسلطات الوطنية
المشار إليه في الحالة 4-2 أعلاه.

وتتضمن مسؤوليات السلطات العملية في إطار
المخطط الإقليمى ما يأتى :

أ) مسؤوليات تتعلق بمتابعة وتحيين المخطط
الإقليمي :

- ضمان مستوى ملائم للاستعداد على المستوى
الوطنى وبصفة خاصة فيما يتعلوّ بتدريب الأشخاص
وتوفير المعدات وغيرها من الوسائل المذكورة في
المخطط الإقليمى.

- وضع وصيانة شبكة الاتصالات اللازمة من أجل
تنفيذ المخطط الإقليمى.

- الإشراف على الأنشطة التي ب
الإقليمي وتنسيقها على المستوى الوطني؛
- تعيين مسؤول عن المخطط الإقليمي يعهد إليه
بتبادل الاتصال مع المسؤولين الذين يعينهما الطرفان
الآخران لمتابعة تنفيذ هذه التدابير وبصفة خاصة
تحديث البيانات المشار إليها في هذه الفقرة.

يشير إليها المخطط

5 رمضان رمضان مام 1427 ه

2006
م

ب مسؤوليات تتعلق بتنفيذ المخطط الإقليمي في
حالة الطوارىء :
إبلاغ الأطراف الأخرى بتشفيل المخطط
الإقليمي.

- إعداد التقارير وفقا للنظام النمطي للتقرير
عن التلوث (00118280.

-التنسيق. على مستوى الدول المعنية؛ بين
عمليات مكافحة التلوث المنجزة في إطار خطة
الطوارىء الوطنية. والعمليات المشتركة في إطار
المخطط الإقليمي.

- تنسيق اشتراك السلطات الوطنية الأخرى
فى حالة العمليات المشتركة لمكافحة التلوث على
المستوى الوطنيء

- اتخاذ قرار طلب المساعدة من طرف آخر
أو تقديم المساعدة له.

- تنسيق التسليم والتسلم واستخدام ورجوع
الأفراد وإعادة المعدات وغيرها من الموارد المطلوبة أو
المقدمة للمساعدة من خلال إطار عمل المخطط الإقليمي
إلى البلد الأصلي.

يتعيِّن أن تكون السلطات العملية هي نفسها
السلطات التى عهد إليها التنفيذ الشامل لإجراءات
التصدي للتلوث البحري التي يتم اتخاذها في إطار
خطط الطوارىء الوطنية.

نقاط الاتصال

يتم تعيين نقاط الاتصال الوطنية المسؤولة عن
استلام التقارير عن أحداث التلوث ونقل المعلومات
المتصلة بها إلى سلطاتها العملية والهيئئات الأخرى
المهتمة بالأمر في البلاد بالوثيقة المشار إليها في الحالة
2-2 والتي تقدم معلومات إضافية عن نقاط الاتصال
هذه.

2 آليات تنشيط المخطط
الحكومية لأحد الأطراف في الحالات الآتية :

- وقوع حادث؛ بمنطقة التدخل للطرف الذي يعمل
على تشغيل المخطط الإة قليمي؛ ويهدد أو قد يكون قد أثر
بالفعل على منطقة التدخل لطرف آخرء

- وقوع حادث بمنطقة التدخل للطرف الذي يعمل
على تشغيل المخطط الإة قليميء والذي تتجاوز خطورته
قدرات استجابة الطرف المعني وحده.

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

يجوز لكل من الأطراف تشغيل المخطط الإقليمي
في حالات الطوارىء الموضحة أعلاه بعد التشاور مع
لطرفين الآخرين. وإذا كان الموقف لايسمع
بالاستشارة, يشغل المخطط الإقليمي بدونها.

وتقوم السلطة العملية للطرف الذي شغل المخطط
لإقليمي بالتبليغ القوري للسلطات العملية للأطراف
لأخرى بأن المخطط الإقليمي يتم تشغيله. ويرسل الإبلاغ
ويتم صياغته طبقا لما نص عليه في الحالة 2-5 إلى
لسلطة التنفيذية للطرفين الآخرين من خلال نقاط
لاتصال المحددة في الحالة 2-2

وتصف الحالة 1-4 الإجراءات التي يجب اتباعها
إثر تشغيل المخطط الإقليمى.

42 اجتماعات السلطات الوطنية المسؤولة عن
تنفيذ المخطط الإقليمي

تجتمع السلطات الوطنية المختصة مرة في
ا نة من أجل مناقة المسائلالمتعلّقة بتنفيذ
المخطط الإقليمي وتنظيم دورات التدريب و/ أو
التمارين وغيرها من الأمور ذات الصلة.

تعتمد السلطات في أول اجتماع قواعد إجراءاتها.

تنظم الاجتماعات العادية السنوية في كل دولة
طرف تباعا حسب الترتيب الأبجديء, وتقوم سلطة
الدولة المضيفة بالتعاون مع السلطات العملية للطرفين
الآخرين بإعداد جدول أعمال الاجتماع وبإصدار وتوزيع
التقرير الختامى لهذا الاجتماع. كما تؤمن خدمات كتابة
اللّجنة وتوفر المستلزمات اللوجستيكية الضرورية
لحسن سير الاجتماعات.

تعقد اجتماعات استثنائية بناء على طلب
أحد الأطراف.

2 تبادل المعلومات

تقوم الأطراف بتبادل المعلومات بصفة دائمة حول
لمواضيع الآتية :

- السلطات الوطنية المختصة المسؤولة على
لمستوى الحكومي عن تنفيذ المخطط الإقليمي وعن
لموظفين المسؤولين التابعين لتلك السلطات.

- السلطات العملية الوطنية المسؤولة عن تنفيذ
لمخطط الإقليمي وعن القيادة العملية بمناسبة تنفيذ
لعمليات المشتركة للاستجابة وعن الموظفين المسؤولين
لتابعين لتلك السلطات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- نقاط الاتصال الوطنية المسؤولة عن تسلم
تقارير حوادث التلوث.

- مراكز مكافحة التلوث المعينة.

- القادة الوطنيون في مكان الحادث 0210).

- مكاتب الجمارك المختصة.

- على أقل تقدير,؛ الأجزاء من خطط الطوارىء

الوطنية التي يتم تنفيذها في العمليات المشتركة
لمكافحة التلوث (انظر الحالة 7-3),

- كشوف جرد بالمعدات والمواد المستخدمة للتصدي
للتلوث وغيرها من الوسائل (السفن والطائرات)
المتاحة في كل دولة من أجل استخدامها في العمليات
المشتركة لمكافحة التلوث.

- دليل الخبراء والعاملين المدربين وفرق التدخل
التي يتم تعيينها من قبل كل طرف للمشاركة في
مكافحة التلوث.

وترفق هذه المعلومات بالمخطط الإقليمي في شكل
وثائق يتم اعتمادها أثناء الاجتماع الأول للسلطات
الوطنية المسؤولة عن تنفيذ المخطط الإقليمى.

وتقوم الأطراف بتبليغ كل منهم الآخر عن أي
من التغييرات في المعلومات السالفة الذكر حال حدوثها
وذلك عن طريق قنوات الاتصال المتداولة.

ترجع على السلطات العملية مسؤولية التحقق
من دقة المعلومات التي تقدمها. وتحيط علما باستلام
التغييرات و/ أو التعديلات التي وجهت إليها كما
تكون مسؤولة عن تحيين المخطط الإقليمي بما يتماشى
مع هذه التغييرات و/ أو التعديلات.

2 التدريب والتمارين المشتركة

تنظمالأطراف دوريادورات تدريبية و/ أو
تمارين مشتركة. تهدف هذه الدورات إلى :

- تحسين مستوى التعاون والتنسيق بين العاملين
التنفيذيين وبصفة خاصة فرق تدخل الأطراف الثلاث.

- اختبار هيكل قيادة المخطط الإقليمى.

- تحقيق مستوى مرضي للاتصال بين العاملين.
وبصفة خاصة.؛ فرق التدخل التى قد تشارك
فى العمليات المشتركة لمكافحة التلوث.

- اكتساب الخبرة في استعمال المعدات والمولاًٌ
وغيرها من الوسائل التي قد تستخدم في العمليات
المشتركة لمكافحة التلوث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تمكين العاملين التابعين لمختلف الأطراف من
الحصول على الخبرة في التعامل المشترك.

وتنظم الأطراف بالتناوب, الدورات التدريبية
والتمارين. وتقومالدولةالمضيفة بتنظيم دورة
التدريب وتوفير الدعم اللوجستيكي اللازم. ويتحمل
كل طرف مصاريف الاشتراك والوسائل التى
تستعملها. يتم تحديد المواعيد والبرامج والفترات
وغيرها من التفاصيل ذات الصلة بتلك الدورات
والتمارين خلال الاجتماعات السنوية العادية للأطراف.

وبالمثل يجوز للأطراف الاتفاق على تجميع
الدورات والتمارين المشتركة.

وتبذل الأطراف قصارى جهدها للحصول
على مساعدة بالمركز الإقليمي المتوسطي للتصدي
لحالات طوارىء التلوث البحري (©85140150) في إطار
مهامه في سبيل تنفيذ هذه الفقرة 2-6.

3 عناصر مكافحة التلوث والتخطيط
3 التعريف بالدور القيادي

تضطلع بالدور القيادي في تنفيذ المخطط الإقليمي
لسلطة المختصة للطرف الذي تضررت أو من
المحتمل أن تتضرر منطقة التدخل التابعة له من جراء
وقوع حادث تلوث.؛ والذي شغل المخطط الاستعجالي
لوطني ثم قام بتشغيل المخطط الإقليمي أو التمس
لمساعدة.

عند تنقل الجزء الأكبر من التلوث من منطقة
لتدخل للطرف الذي طلب المساعدة في أول الأمر إلى
منطقة التدخل للطرف الآخر الذي يطلب بدوره
لمساعدة يتم نقل الدور القيادي من الأول إلى الثاني
بعد التشاور بينهما.

وتقع على عاتق الدولة القائدة
المسؤوليات الآتية :

- مراقبة التلوث.

- تقييم الموقف؛

- التنبؤٌ بتحركات التسرب,ء

- التقاريرء

- التكفّل بالقيادة العملية للعمليات المشتركة

5 رمضان رمضان مام 1427 ه

2006
م

2-3 القائد الوطني في مكان الحادث (0217) / القائد
الأعلى في مكان الحادث (225)

من أجل تحقيق الغرض من هذا المخطط الإقليمي
تقوم السلطة العملية لكل طرف بتعيين شخص مسؤول
يكلّف بالإشراف التنفيذي على أنشطة مكافحة التلوث
التابعة لهذا الطرف, بما فى ذلك الآفراد (فرق المواجهة)
والمعدات والوحدات الذاتية (السفن والطائرات). ويأخذ
هذا المسؤول صفة القائد الوطنى فى مكان الحادث
سى. _

وبعد تشغيل المخطط وبدء العمليات المشتركة
لمكافحة التلوث يضطلع القائد الوطني في مكان الحادث
من الدولة القائدة بدور القائد الأعلى فى مكان الحادث
(28©). وتكون له المسؤولية الشاملة في اتخاذ جميع
القرارات والإجراءات لمكافحة التلوث والحد من الآثار
المترتبة عنه وفى تنسيق العمليات المشتركة لمكافحة
التلوث. ويضطلع بدور قائد العمليات المشتركة
لمكافحة التلوث بالاتصال مع السلطة القائدة التابع
لها.

ويعمل القادة الوطنيون فى مكان الحادث
التابعون للدول المساعدة, سواء أكانت هذه الأطراف قد
نشطت أم لا خطط الطوارىء الوطنية, تحت الإشراف
العملي الشامل للقائد الأعلى في مكان الحادث, ولكنهم
مع ذلك يحتفظون بالإشراف العملي على الأقراد
والمعدات والوحدات المتكاملة ذاتيا للأطراف التي
يتبعون إليها.

في سبيل إعفاء القائد الأعلى في مكان الحادث
من جزء من مهامه المتعلقة بالإشراف التنفيذي على
الموارد الوطنية. يجوز للسلطة القائدة عند تشغيل
المخطط الإقليمي؛ ‎٠‏ تعيين مسؤولا آخر يتولى الإشراف
العملي المباشر على الموارد الوطنية. ويساهم في
العمليات المشتركة لمكافحة التلوث ويقوم بدور القائد
الوطني في مكان الحادث للدولة القائدة.

ومن أجل القيام بوظائفه. تتم مساعدة
القائد الأعلى في مكان الحادث من فريق الدعم
(راجع الحالة 4-3).

3 مراكز تنسيق مكافحة التلوث / المركزن
المشترك لتنسيق المكافحة

من أجل تحقيق الغرض من المخطط الإقليميء
ينشىء كل طرف مركزا لتنسيق مكافحة التلوث(60)
يكون متأهبا على مدار 24 ساعة يوميا ومجهزا بنظام
ملائم للاتصالات وبالمعدات اللازمة لاستخدامه للقيام
بقيادة العمليات المشتركة لمكافحة التلوث.

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

يجوز لكل طرف. في حالة الضرورة. أن يقرر
إنشاء أكثر من مركز لتنسيق مكافحة التلوث.

عند تشغيل المخطط الإقليمى, يقوم مركز تنسية
لمكافحة (001) فى الدولة القائدة بدور المركز المشترك
لتنسيق المكافحة (0001). ويكون بمثابة غرفة عمليات
لقائد الأعلى فى مكان الحادث ومركز رئيسى
للاتصالات ذات الصلة بتنفيذ المخطط الإقليمى. 0

ويجوز أن تقرر الدولة القائدة. وحسب تقديرها
لخاص, تحديد مواقع للمركز المشترك لمكافحة التلوث
أقرب من موقع الحادث بدلا من المواقع السابق
ختيارها.

وعندما يتم نقل الدور القيادي من طرف
إلى آخر؛ يقوم مركز تنسيق المكافحة (201) لهذا
لطرف الآخر مباشرة يدور المركز المشترك لتنسيق
لمكافحة (00).

3 فرق الدعم

حتى تتم مساعدة القائد الوطني في مكان الحادث
(210) و/ أو القائد الأعلى في مكان الحادث (025) يقوم
كل طرف بتكوين فريق دعم وطني مكون من ممثلي
مختلف السلطات العامة المختصة. والمصالح الوطنية
المعنية و كذلك القطاع الصناعي وبصفة خاصة صناعات
البترول والنقل البحري.

وعند تشغيل المذ الإقليمي - فرق الدعم
صلب المراكز الوطنية لمكافحة التلوث التابعة لهم.

تقوم فرق الدعم بدور استشاري وتشمل
وظائفها ما يأتي :

- تقديم المساعدة للقائد الوطني في مكان الحادث
(22) و/ أو القائد الأعلى في مكان الحادث (028) عند
تشغيل المخطط الإقليمى؛

- إبداء الرأي للقائد الوطني في مكان الحادث
(2) و/ أو القائد الأعلى فى مكان الحادث (025) فيما
يتعلق خاصة؛ بطرق وتقنيات مكافحة التلوث والمسائل
المتعلّقة بسلامة الملاحة ومساعدة السفن والأحياء
البحرية والصيد البحري والاتصالات اللاسلكية وإعلام
العموم والتعويض عن الضرر الناجم عن التلوث.

-دعموتذ تنسيق مشاركة السلطات العامة الوطنية
والمصالح الوطنية المعنية وكذلك القطاع الصناعي في
العمليات المشتركة لمكافحة التلوث. خاصة بتوفير
الأفراد والمعدات وغيرها من الموارد. واللوجستيك
وإجراءات الهجرة والجمارك؛

- متابعة التقارير الواردة وتقييم الموقفء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- تنسيق كل التقارير المقدمة عن وضع حادث
التلوث ورفعها إلى السلطات الوطنية التابعة لها.

بعد انتهاء عمليات مكافحة التلوث., كانت
الأطراف المساعدة قد شغلت مخططاتها الوطنية أم لاء
يقوم فريق الدعم والقائد الوطني في مكان الحادث لكل
طرف بالآتي :

- دراسة تقارير ما بعد الحادث, المرسلة من القائد
الوطنى فى مكان الحادث (0210) و/ أو القائد الأعلى فى
مكان الحادث (028) بشأن التعامل مع حادث التلوث من
أجل تحليل واستنباط التوصيات اللازم إجراءها على
المخطط الإقليمي أو على المخططات والخطط الوطنية
للطوارىء.

- تقديم تقارير وتوصيات ذات الصلة إلى
السلطات الوطنية التابعة لها وتشمل التقارير:
تقارير ما بعد الحادث المعدة من طرف القائد الوطنى
فى مكان الحادث و/ أو القائد الأعلى فى مكان الحادث
وتقارير التقييم الشامل والتوصيات بإجراء تعديلات
على المخطط الإقليمي أو على الملاحق المرفقة بها.

5-3 هياكل القيادة

يوضح الرسم البياني 1 هيكل القيادة عند تنفيذ
العمليات المشتركة للمكافحة.

ويميز المخطط الإقليمي بين :

- القيادة العملية والتى تخص أخذ القرار
بخصوص استراتيجية المكافحة وتحديد مهام مختلف
الفرق والوحدات والقيادة العامة وتنسيق استعمال
مختلف الموارد المساهمة فى العمليات المشتركة

وبعد تفعيل المخطط الإقليمي تؤول قيادة العملية
لعمليات المكافحة المشتركة إلى السلطة العملية للدولة
القائدة وذلك عن طريق القائد الوطنى فى منطقة
الحادث والذي يتقمص, فى إطار المخطط الإقليمى, دور
القائد الأعلى فى منطقة الحادث. ‎١‏

- الإشراف العملي والذي يكمن في إصدار الأوامر
الجموعات معينة من الفرق والوحداث بماايتفق
والاستراتيجية والمهام المحددة من طرف القيادة العملية
(021). ويقوم القادة الوطنيون في مكان الحادث
بالإشراف العملي على توظيف الموارد الوطنية. أما
الإشراف العام الراجع إلى الدولة القائدة, فهو يرجع
إلى الموظف الذي يتم تعيينه للاضطلاع بدور القائد
الوطني في مكان الحادث (0210) للقيام بدور القائد
الأعلى فى مكان الحادث (025).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- القيادة التكتيكية والتي تكمن في التوجيه
والإشراف على الأعمال التي يقوم بها كل فريق أو
وحدة. وتتم من قبل رئيس كل فرقة أو وحدة مشتركة
فى عمليات الاستجابة.

- ويتم الاتصال بين السلطة القائدة والأطراف
المساعدة بما يتلائم والظروف ونوع و أهمية المساعدة
المقدمة. بإحدى الطرق الآتية :

* إرسال تلكس أو تلفاكس أو الاتصال الهاتفى
و/ أو اللاسلكى بين السلطة القائدة والسلطات العملية
للأطراف المساعدة,

* عن طريق ضابط الاتصال. الذي يتم إرساله إلى
لطرف القائد من قبل السلطة العملية للطرف المساعد
من أجل الاندماج مع مجموعة العاملين في القيادة
لعليا فى مكان الحادث.

وتكون مهمة الضابط تقديم المعلومات اللازمة عن
لموارد التي يتم تقديمها لمساعدة وتسهيل الاتصال مع
لقائد الوطني في مكان الحادث التابع له ومركز
مكافحةالتلوث و/أو فرق المواجهة والوحدات
لمتكاملة ذاتيا التى تشارك فى العمليات المشتركة
لمكافحة التلوث. - ‎١‏

* عن طريق القائد الوطنى فى مكان الحادث
للطرف المساعد. الذي يحضر إلى موقع التسرب
شخصيا ويشارك فى العمليات المشتركة لمكافحة
التلوث.

15 رمضان مام 7ه
8 اكتوبر سنة 2006 م

3 الاتصالات
تنشىء الأطراف شبكة اتصالات طبقا لأحكام
لحالة 1-2 لتبادل المعلومات ذات الصلة بتنفيذ المخطط

- يتم استخدام التلكس أو التلفاكس أو البريد
لالكتروني في جميع الاتصالات بين السلطات العملية
والقائد الوطنى فى مكان الحادث والقائد الأعلى فى
مكان الحادث وفرق الدعم التابعة لهم وخاصة في حالات
لطوارىء. ويمكن أيضا استخدام الاتصالات الهاتفية
للاسلكية, على أن يتم الحصول على الموافقة النهائية
عن طريق التلكس والتلفاكس أو البريد الالكتروني
لجميع القرارات والمعلومات ذات الصلة بالموقف في
موقع العمليات, وبصفة خاصة. في حالة تقديم طلبات
المساعدة والرد عليهاء

- تتم الاتصالات العملية بين مركز المكافحة
(©0) والقائد الوطنى فى مكان الحادث (0©210) والقائد
الأعلى في مكان الحادث (25©) وقادة الفرق والوحدات
وغيرهم من المشتركين في عمليات مكافحة التلوث من
خلال قنوات عالية التردد (111) والهواتف المتنقلة
وغيرها من الوسائل الملائمة التي يتم تحديدها مسبقا
خلال أول اجتماع للسلطات الوطنية. ويظهر في الرسم
البياني 2 خطوط الاتصالات للاستخدام عند العمليات
المشتركة لمكافحة التلوث.

مخطط طوارىء إقليمي
الرسم البياني 1 : هيكل القيادة

‎١‏ 3 ية
للدولة المساعدة

‏القيادة العملية
السلطة العملية للدولة

‎١‏ ة العملية
للدولة المساعدة

‏القائدة 075

‏الإشراف العملى 2113©
للدولة المساعدة

‏الإشراف العملى 021 1
للدولة المساعدة

‏الإشراف العملى 0212©
للدولة المساعدة

:7 حي 0م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مخطط طوارىء إقليمي
الرسم البياني 2 : خطوط الاتصال
محطة البث والاستقبال الساحلية / 1100

محطة البث والاستقبال الساحلية / 116202

رفعة ذبذبات البث لاستقبال
البحرية - تلكس, هاتف

هاتف
تلكس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

3 التخطيط لمكافحة التلوث

يخضع التصدي لحادث التلوث في منطقة التدخل
لكل طرف لأحكام المخطط الاستعجالي الوطني للدولة
القائدة طبقا لأمر التنفيذ الشامل للسلطة القائدة
من خلال القائد الأعلى في مكان الحادث.

ومن أجل ضمان سير العمليات المشتركة
للاستجابة بدون عوائق تقوم الأطراف بإبلاغ بعضها
البعض بالعناصر ذات الصلة فى مخططاتها الوطنية
وخاصة العناصر التى تتناول الموضوعات الآتية :

- التنظيم الوطني لمكافحة التلوث.

- المصادر المتوقع حدوث تلوث زيتي بهاوالموارد
المهددة و أولويات الحماية.

- لموارد المتاحة على المستوى الوطني للتصدي
لحوادث التلوث.؛

- اللوائح التي تتعلق باستخدام المذيبات.

لدعم اللوجستي المتوفر لدى الدولة.

ويتم تبادل نسخ لهذه العناصر من المخططات
الاستعجالية الوطنية بين الأطراف خلال اجتماع
السلطات الوطنية المشار إليه بالفقرة 4-2 السابقة.

كما يتعين توفير خرائط تبين. بمنطقة التدخل
لكل طرف. مصادر التلوث المتوقعة والمناطق الحساسة
بيئيا وذات الأولوية في الحماية والمناطق المسموح فيها
استخدام المذيبات أو المحدد أو الممنوع وكذلك دليل
الأشخاص المسؤولين عن تقدير تكاليف الأضرار
الاقتصادية وتلك التي تلحق بالبيئة.

ترجع مسؤولية تحديد استراتيجية مكافحة
وتخطيط العمليات الخاصة به إلى القائد الأعلى فى
مكان الحادث (028). ومن أجل اتخاذ مثل تلك القرارات
يتبع القائد الأعلى في مكان الحادث الإجراءات كما يرد
نصها فى الحالة 8-3.

3 استراتيجية مكافحة التلوث

تتبع السلطات العملية التابعة للأطراف الخطوط
الرئيسية الآتية لاستراتيجية مكافحة حوادث التلوث
البحري؛ ضمن إطار عمل المخطط الإقليمي :

- تقييم مدى خطورة الحادث مع الآخذ في الاعتبار
المعايير الآتية على أقل تقدير :

* موقع الحادث,

5 رمضان عام 1427ه
8 أكتوبر سنة 2006 م

* نوع الزيت.ء

* كمية الزيت النسكبة أو من الحتمل

* حركة تنقل الطبقة الملوثة.

* درجة الخطورة التي تؤثر على الحياة البشرية
و/ أو المخاطر التي قد تضر بالصّحة؛

* مخاطر الحريق / الانفجار.

* احتمالات تعرض الموارد الطبيعية للضرر ء

*#احتمالات تعرض الممتلكات للضرر و/ أو
مخاطر التعرض لعواقب اقتصادية فادحة.

- تشغيل المخطط الوطني الاستعجالي وإبلاغ
الطرفين الآخرين؛

- اختيار الوسائل لمكافحة التلوث المناسبة.

-تقييم الموارد لكافحة التلوث اللازمة
والملتاحة.

-تشفيل المذ الإقليمي وتقديم ٍ
المساعدة؛

- تطبيق وسائل لمكافحة التلوث التي تم اختيارها
والمستعملة للموارد الوطنية والتي تقدمها الأطراف
المساعدة.

- إعادة تقييم الموقف وإدخال التغييرات اللازمة
على طرق مكافحة التلوث.

- إنهاء عمليات مكافحة التلوث.

- توقيف العمل بالمخطط الإقليميء

- استرداد الدولة الأصل للأفراد والمعدات وغيرها
من الوسائل التي قدمتها إلى الطرفين الآخرين.

4 عمليات مكافحة التلوث

4 مراحل مكافحة التلوث

تم تقسيم عمليات مكافحة التلوث في إطار المخطط
الإقليمي على النحو الآتي :

- ما قبل تشغيل المخطط الإقليمي :

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

- تشغيل المخطط الإقليمي :
الإبلاغ بتشغيل المخطط الإقليمي

يمكن مباشرة هذه المراحل جزئيا أو كلّيا بصفة
جماعية حسب الظروف.

ما قبل تشغيل المغطط الإقليمي :
المرحلة 1 (التقييم)

يتم الإبلاغ والتحقق من المعلومات الأولية عن
حوادث التلوث على المستوى الوطني طبقا لأحكام
لمخطط الإستعجالى الوطنى.

تبداً السلطة العملية للطرف الذي تضرر أو من
لمحتمل أن يكون أول من يتضرر بالحادث بتقييم
لوضع وتحدد؛ حسب خطورته ومكان حدوثه وطبيعته
وكمية الملوثات والعناصر الأخرى ذات الصلة؛ء مستوى
لمكافحة اللازم, وما إذا كان الأمر يستدعي تشغيل
لمخطط الإقليمى.

قبل تشغي المخطط الاق قليمي تقوما لسلطة
لحكومية للطرف المعني بتشغيل مخططه الوطني.

المرحلة 2 (الإبلاغ والاستشارة)

وبغض النظر عن الحاجة إلى تشغيل المخطط
الإقليمي؛ تقوم,؛ على الفور . السلطة العملية التي وقع
حادث التلوث داخل منطقة تدخلها وبعد استلامها
تقرير الحادث الأولي والتحقق منه بإبلاغ السلطات
العملية للأطراف الأخرى (انظر الحالتين 2-2 و2-5)
عبر نقاط الاتصال الوطنية.

إذا رأت السلطة العملية للطرف المعني أن الموقف
قد يستدعى تشغيل المخطط الإقليمى (انظر الحالة 3-2)
فإنها تستشير على الفور السلطات العملية للأطراف
الأخرى مع بيان الإجراءات المزمع اتخاذها في المكافحة
والمساعدة المتوقع طلبها.

وقبل تشغيل المخطط الإقليمي,؛ تخطر السلطة
العملية السلطات المختصة الأخرى فى دولتها بما فيها
قائد المنطقة الوطني (0210) بما يتفق مع أحكام المخطط
الاستعجالى الوطنى كما تخطر المركز الإقليمى
ا ملتوسطى 6524050 ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

تشغيل المخطط الإقليمي

المرحلة 3 (الإبلاغ بتشغيل المخطط الإقليمي)

يرجع اتخاذ قرار تنشيط المخطط الإقليمي إلى
ا 1 ية ف المعني بعد أن تستشي
السلطات العملية للأطراف الأخرى.

بمجرد أخذ قرار بتشغيل المخطط الإقليمي تشرع
السلطة العملية للطرف المعني في القيام بدور السلطة
القائدة وتضطلع بالمهام الآتية :

- إبلاغ السلطات العملية للأطراف الأخرى
بتشغيل المخطط الإقليمى عبر نقاط الاتصال الوطنية
وحسب الإجراءات الواردة فى الحالة 2-5.

- تنشيط مركز المكافحة (601) الخاص بها الذي
يبداً الاضطلاع بدور المركز المشترك للمكافحة
م00).

- تنشيط فريق الدعم الخاص بهاء

- تعيين القائد الأعلى في مكان الحادث (0258) الذي
يشترك مع السلطة القائدة وفريق الدعم في وضع
سياسة التصدي للحادث وتقدير الحاجة إلى مساعدة
الأطراف الأخرى. ويأمر القائد الأعلى فى مكان الحادث
بتنفيذ مراحل الاستجابة 4و5 و6.

المرحلة 4 (طلب المساعدة)

تطلب مساعدة الأطراف الأخرى, إثر تشغيل الخطة
الإقليمية؛ من قبل السلطة العملية للطرف المعنى وذلك
بعد تحديد الحاجيات اللازمة وأخذ رأي القائد الأعلى
في مكان الحادث وتتم طبقا للإجراءات المحددة خلال
الاجتماع الأول للسلطات الوطنية المشار إليه في الحالة
2 واعتبار المشاورات التي تتم في هذا الغرض مع
السلطات العملية للأطراف الأخرى.

المرحلة 5 (العمليات المشتركة لمكافحة التلوث
في البحر)

إن الأهداف الرئيسية للعمليات المشتركة لمكافحة
التلوث في البحر هي وقف انسكاب المواد الملوثة
والحد من انتشارها وشغط أكبر قدر ممكن منها من
على سطح البحر وقبل أن تصل إلى السواحل.

ويجب القيام بهذه العمليات وفقا للإجراءات
الملنصوص عليها فى المخطط الاستعجالى الوطنى
للطرف القائد. وتقوم السلطة القائدة من خلال
القائد الأعلى في مكان الحادث بإصدار أمر تنفيذ
العمليات المشتركة للمكافحة ويجب أن يخضع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

العاملون والوسائل المقدمة من الأطراف المساعدة.
للإشراف المباشرء والقيادة التكتيكية للقائد الوطنى
فى مكان الحادث وقادة الوحدات أو رؤساء الفرق.

وخلال العمليات المشتركة للمكافحة يقوم مركز
المكافحة للدولة القائدة والذي اضطلع بدور المركز
الشترك للمكافحة؛ بدور المركز الرئيسي للاتصالات
ويكون مقرا لقيادة القائد الأعلى في مكان الحادث.

المرحلة 6 (العمليات المشتركة لمكافحة التلوث
على اليابسة)

إن الأهداف الرئيسية للعمليات المشتركة لمكافحة
التلوث على اليابسة هي حماية المناطق الساحلية
الحساسة والموارد سريعة التأثر بالتلوث وإزالة
ال ملوثات التي وصلت إلى الساحل حتى لا تمتد إلى
مناطق ساحلية أخرى.

وتشمل هذه المرحلة أيضا معالجة المواد الملوثة
والتخلص نهائيا من الملوثات التي تم جمعها و/ أو
عناصر الساحل التي طالها التلوث.

وتطبق مبادىء القيادة الأساسية الواردة
في المرحلة الخامسة طوال فترة تنفيذ المرحلة
السادسة.

ومن أجل زيادة نجاعة العمليات اللشتركة
للمكافحة على اليابسة. يجوز للسلطة القائدة
نقل مقر المركز اللشترك للاستجابة إلى مقرات
بديلة ملائمة على مقربة من موقع العمليات
(انظر الحالة 3-3). وفي هذه الحالات. تقوم السلطة
القائدة بإخطار السلطات العملية الأخرى
للأطراف المساعدة.

4 مراقبة الطبقة الملوثة

من أجل مراقبة الطبقة الملوثة وحركتها واتجاههاء
تعطى الأولوية للمراقبة الجوية بجانب الوسائل الأخرى
الملائمة (البواخر والسفن) إذا لم يتسنى استخدام
الطائرات في حينه.

ترجع مسؤولية مراقبة الطبقة الملوثة وحركتها
ونقل التقارير ذات الصلة إلى الأطراف الأخرى. قبل
تشغيل المخطط الإقليمي. إلى الطرف الذي وقع حادث
التلوث داخل 0 - 7 تدخله. وبعد اها ب ا .
الإقليمى. يتكفل القائد الأعلى فى مكان الحادث بهذه
اللسؤولية فيقوم باتخاذ كل الإجراءات اللازمة
لمراقبة الطبقة الملوثة ورصد حركتها واتجاهها من

7ه
نة 2006
م

5 رمضان
8 أكتوبر

أجل تقييم الوضع وتحديد الإجراءات الملائمة للمكافحة
ومن أجل تحقيق هذا الغرض. يجوز للقائد الأعلى في
مكان الحادث أن يطلب مساعدة الأطراف الأخرى.

تدرج إجراءات إعداد التقرير التي يجب أن
يتبعها الطيارون و ملاحظو طائرات المراقبة في وثيقة
تعتمد خلال اجتماع السلطات الوطنية المنصوص عليه
بالحالة 4-2.

4 طلبات المساعدة في إطار عمل المخطط
الإقليمي

بعد تشغيل المخطط الإقليمي يجوز للطرف الذي
عمل على تشغيله تقديم طلب مساعدة من الأطراف
الأخرى. فى الحالات الواردة فى الحالة 3-2.

ويمكن أن يخص طلب المساعدة :

- أفراد مدربون على مكافحة التلوث وبصفة
خاصة فرق المواجهة.

-معدات خصوصية لمكافحة التلوث.

- مواد معالجة التلوث.

- وسائل أخرى وبصفة خاصة.؛ وحدات متكاملة
ذاتيا مثل السفن والطائرات.

ويجب صياغة طلب المساعدة بأسلوب واضح
ودقيق حسب النموذج المعتمد خلال اجتماع للسلطات
لوطنية الأول المشار إليه فى الحالة 4-2. ويتضمن
وصف تفصيلي لنوع المساعدة المطلوبة ومجالات
ستخدامالأفراد والمعدات والمنتجات وغيرها من

ويعلم الطرف المطلوب حالا بالتوصل بطلب
لمساعدة.

ويبذل الطرف المطلوب قصارى جهده في سبيل
تقديم هذه المساعدة إلى الطرف الطالب في أقصر
لآجال الممكنة مع الأخذ في الاعتبار ضرورة الاحتفاظ
وطنياباحتياطي من الموارد الوطنية بمايؤمن
متطلبات الاستعداد للطوارىء.

ومن أجل الاستجابة الفورية لطلب المساعدة.
يجب على الأطراف تجهيز جزء من المعدات والمنتجات
وغيرها من وسائل الاستجابة للنقل بسرعة إلى
الأطراف الأخرى.

يعمل الأعوان و/ أو وسائل المكافحة المقدمة من
الأطراف بعنوان الملساعدة في إطار عمل المخطط

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

الإقليمى, تحت القيادة العملية الشاملة للقائد الأعلى
في مكان الحادث والسلطة القائدة ومع ذلك يظل
القائد الوطنى فى مكان الحادث محتفظا بالرقابة

وبعد صدور قرار تقديم المساعدة. يستمر الاتصال
بين الطرف القائد والأطراف المساعدة حسب الظروف
ونوع وحجم المساعدة, بأحد السبل المنصوص عليها في
الحالة 5-3.

4+ العمليات المشتركة لمكافحة التلوث

إن المقصود بعبارة العمليات المشتركة لمكافحة
لتلوث من خلال إطار عمل المخطط الإقليمي هو جميع
لعمليات المشتركة لمكافحة التلوث التي تستخدم
لأفراد والمعدات والمنتجات وغيرها من الوسائل التي
ترد من طرفين على الأقل.

ومن الممكن تنفيذ العمليات المشتركة لمكافحة
لتلوث في البحر أو على اليابسة. وتشمل فيما تشمله
لعمليات الخصوصية الواردة فى الحالة 4-1 (انظر أيضا
لحالة 1-4). ‎١‏

ويجب أن يتولىالطرف القائد مسؤولية
لإشراف الكلى على العمليات المشتركة للمكافحة
وتوضح الحالة 5-3 هيكل قيادة العمليات المشتركة

كما يقوم الأعوان والمعدات والمنتجات وغيرها من
وسائل المساعدة التي يتم تقديمها كمساعدة من قبل
لأطراف الأخرى من خلال إطار عمل المخطط الإقليمى.
بتنفيذ المهام والواجبات المسندة إليهم وفقا لأوامر
لقائد الأعلى فى مكان الحادث وتحت الإشراف
لتنفيذي المباشر للقائد الوطني في مكان الحادث
والأمر التكتيكى لقادة الوحدات ورؤساء الفرق (أنظر
لحالة 53). وفي حالة وضع فرق المواجهة أو الوحدات
لمتكاملة ذاتيا تحت تصرف الطرف القائد. يقوم الطرف
لمساعد بإصدار التعليمات إلى رؤساء الفرق وقادة
لوحدات التابعة له وهى بدورها تصدر الأمر التكتيكى

ولذا فأثناء العمليات المشتركة للمكافحة يتولى
لقائد الأعلى فى مكان الحادث؛ علاوة عن مهامه كقائد
عام لعمليات المكافحة؛ مسؤولية تنسيق العمليات
لمستعملة للوسائل الوطنية (فرق المواجهة والسفن
والطائرات) للدولة القائدة مع نظيرتها وتلك المستعملة
لوسائل الأطراف المساعدة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

يتم الاتصال بين الطرف المساعد والطرف القائد؛
خلال العمليات المشتركة للمكافحة. حسب الظروف.
سواء عن طريق الاتصالات المباشرة أو من خلال ضابط
الاتصال للطرف المساعد والذي ينضم إلى فريق القائد
الأعلى في مكان الحادث أو من خلال القادة الوطنيين في
مكان الحادث في حالة مشاركتهم في العمليات بصفتهم
الشخصية (انظر الحالة 5-3).

وتقوم السلطة القائدة بتعيين شخص يتولى
مسؤولية استقبال الأفراد واستلام المعدات والمنتجات
وغيرها من الوسائل التي يتم الحصول عليها من
الأطراف المساعدة وتسهيل مشاركتهم في العمليات
المشتركة للمكافحة منذ وصولهم إلى الدولة وحتى
مغادرتهم لها. ويتعاون هذا المسؤول بشكل وثيق مع
ضابط الاتصال التابع للطرف المساعد.

4 استعمال المواد المذيبة

يقوم كل طرف بتحديد سياسته الخاصة باستخدام
المواد المذيبة من أجل مكافحة التلوث الزيتى ويعرضها
في المخطط الاستعجالي الوطني الخاص به. ومن أجل
تحقيق هذا الغرض تتبع الأطراف "إرشادات استخدام
المذيبات لمكافحة التلوث بالبترول فى منطقة البحر
المتوسط” التي تم إصدارها في الاجتماع الثامن العادي
للأطراف المتعاقدة في اتفاقية برشلونة (أنطاليا من
152 تشرين الأول/ أكتوبر سنة 1993).

ويقوم كل طرف بإبلاغ الأطراف الأخرى
(الحالة7-3) بسياسته الخاصة باستخدام المواد المذيبة
على أن تشمل المعلومات قائمة المذيبات التى يوافق
على استخدامها في مياهه الإقليمية والمناطق التي
يصرح فيها باستخدامها أو يحد منه أو يمنعه وكل
لمعلومات الأخرى ذات الصلة.

وعند تنفيذ العمليات المشتركة للاستجابة, تقوم
لأطراف بمراعاة مبداً الترخيص المسبق لاستخدام
لمذيبات. ويمنع هذا التصريعح القائد الأعلى في مكان
لحادث أو الشخص الذي عينه لهذا الغرض. 0

ويمكن استخدام المذيبات في المنطقة السيادية لأي
من الأطراف بما يتفق مع أحكام المخطط الوطني
لاستعجالي للطرف المعني.

وفي حالة قرار أحد الأطراف بمنع استخدام
لمذيبات فى مياهه الإقليمية فيجب على الأطراف
لأخرى المشاركة فى العمليات المشتركة للمكافحة أن
تراعي هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

4 إنهاء العمليات المشتركة للمكافحة وتوقيف
العمل بالمخطط الإقليمي

يقوم القائد الأعلى في مكان الحادث بإنهاء
العمليات المشتركة للمكافحة عندمايرى.بعد
التحليل, أن :

- إجراءات مكافحة التلوث قد انتهت. و زوال
خطر تهديد مصالح أي من الأطراف. أو أن

- إجراءات مكافحة التلوث قد استكملت. وأن
إمكانيات وموارد المكافحة للطرف القائد كافية لإنهائها
بنجاح.

وبعد اتخاذ قرار بإنهاء العمليات المشتركة
للمكافحة, يقوم القائد الأعلى في مكان الحادث على
لفور بتبليغ الأطراف الأخرى وكذا السلطات العملية
لتابعة لها بهذا القرار وبتوقيف العمل بالمخطط
لإقليمي.

كما يتخذ الطرف طالب المساعدة الإجراءات
للازمة لإعادة التوطين العاجل للأعوان التابعين
للأطراف المساعدة. على أن تظل مسؤولية التنسيق
وإعداد الترتيبات لإعادة توطينهم على عاتق السلطات
لعملية التابعين لها.

ويجب أن يتحمل الطرف طالب المساعدة
مسؤولية إعادة المعدات المقدمة فى إطار المساعدة
والمواد العلاجية غير المستخدمة إلى البلد الأصلي, ما
لم يكن هناك اتفاق على غير ذلك. ويجب إعادة كل
المعدات وغيرها من الوسائل في حالة نظيفة وفي
أفضل حالة ممكنة للاستخدام. 0 ‎١‏

ويجوز للسلطات ذات الصلاحية في الأطراف
المعنية أن تقرر . من خلال الاتصال المباشر, إبقاء المواد
العلاجية غير المستخدمة فى الدولة التى قدمت طلبا
للمساعدة. ‎١ ١‏

ويجب أن تعود الوحدات المتكاملة ذاتيا (السفن
والطائرات) إلى البلد الأصلي بطرقها الخاصة. وتقع
على عاتق الطرف طالب المساعدة مسؤولية تسهيل
إجراءات مغادرة الأراضى أو المياه الإقليمية أو
المجال الجوي لجميع الوحدات المقدمة في إطار
المساعدة. ‎١‏

5 المواصلات وإبلاغ التقارير
1-5 نظام المواصلات

تقوم الأطراف بإنشاء وبصيانة نظام فعال
للمواصلات.؛ يعمل على مدار 24 ساعة على 24
تكون وظائفه :

5 رمضان عام 1427ه
8 اكتوبر سنة 2006 م

- استلام تقارير حوادث التلوث
ونقلها إلى السلطات العملية والهيئات المعنية
لأخرى فى البلد.ء

- تشغيل المخطط الإقليمى وطلب المساعدة وتبادل
لرسائل الخاصة بالعمليات أثناء تنفيذ علميات
لمكافحة المشتركة.

ويشمل هذا النظام مراكز المكافحة الوطنية
ونقاط الاتصال الوطنية لاستلام تقارير حوادث
لتلوث, إذا كانت مختلفة عن مراكز المكافحة.

وتوضح الحالة 2-2 عناصر نظام المواصلات بما في
ذلك أرقام الهاتف والتلفاكس والتلكس وكذا القنوات
وترددات اللاسلكي الخاصة بكل طرف.

5 نظام تقارير التلوث (000118150

من أجل تبادل المعلومات عن حوادث التلوث.
يستخدم الأطراف نظام تقارير التلوث (©0115ط)
والذي تم اعتماده في إطار البروتوكول. ويتم تقسيم
التقرير إلى ثلاثة أجزاء على النحو الآتي :

- الحزء الأول ([8ل 001/177 : وهى المعلومة الأولية
عن حادث التلوث؛ ‎١‏

- الجزء الثانى (00118 : وهو تقرير مفصل
ومكمل للجزء الأول

- الجزء الشثالث (0ل0017 : ويستخدم من أجل
طلب المساعدة من الأطراف الأخرى ومن أجل تحديد
لمسائل العملية ذات الصلة بالمساعدة.

تفاصيل محتويات الأجزاء الثلاثة لتقارير
لتلوث تعتمد خلال أول اجتماع للسلطات الوطنية
طبقا للحالة 4-2.

في الحالة التي لم يتم بعد تحديد نوع وحجم
لمساعدة المطلوبة, يقوم الطرف الذي اتخذ قرار تشغ
لمخطط الإقليمي, بإبلاغ الأطراف الأخرى بذلك
باستخدام السطر 53, من (5011107).

ويجب صياغة طلب المساعدة وفقا للإجراء
لوارد فى الحالة 3-4.

3-5 تقارير الحالة (5111817:7)

يقوم الطرف القائد بإبلاغ الأطراف الأخرى. طوال
فترة تنشيط اللخطط بصفة منتظمة. حول :

- تطور الحالة المتعلّقة بحادث التلوث.

1 وح ل 7ه

2006 م

- الإجراءات التي اتخذت لمكافحة التلوث؛
- سير عمليات المكافحة المشتركة.

- جميع القرارات التي تتعلق بالأنشطة

- جميع المعلومات الأخرى ذات الصلة. وبصفة
خاصة. تلك المتعلّقة بالأضرار الناتجة عن حادث التلوث.
وآثارها على البيئّة وعلى الموارد البحرية والساحلية
وما يترتب عنها من أضرار اقتصادية.

كما يقوم القائد الأعلى بإرسال هذه المعلومات إلى
لسلطات العملية للأطراف سواء في صورة تقرير
©0011 أو كتابتها فى صورة تقرير مفصل عن
لحالة (91750). ‎١‏

يقوم الطرف القائد بإرسال نسخة من كل تقرير
إلى مركز (041510010) ويمكن للمركز بدوره استخدامه
من أجل إبلاغ الأطراف الأخرى المتعاقدة في البروتوكول
والمنظمات الدولية والمؤسسات الملتخصصة التي له
تصالات معها.

وتسعى الدولة القائدة جاهدة إلى إرسال تقارير
عن الحالة على الأقل مرة في اليوم.

وقبل نشر التقارير . يقوم القائد الأعلى في مكان

وفي حالة استمرار عمليات مكافحة التلوث على
المستوى الوطني بعد توقيف العمل بالمخطط الإقليميء
يستمر الطرف المتضرر من الحادث في إبلاغ الأطراف
لأخرى و مركز (185110250) عن الحالة وذلك إلى غاية
نهاء جميع عمليات المكافحة.

ويكون على عاتق مسؤولية السلطة العملية التأكد
من إرسال تقارير عن الحالة إلى الأطراف المعنية
لأخرى في البلد.

4-5 تقارير ما بعد الحادث

وبعد الانتهاء من عمليات مكافحة التلوث سواء
على المستوى الوطني (6210) أو في إطار المخطط
الإقليمي. يقوم القائد الوطني و/ أو القائد الأعلى في
مكان الحادث (025) بإعداد التقرير النهائي الذي

- وصف حادث التلوث و تطور الحالة.

- وصف إجراءات المكافحة المتخذة.؛

- وصف المساعدة المقدمة من قبل الأطسراف

الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- تقييم مجمل عملية المكافحة.

- تقييم المساعدة المقدمة من قبل الأطراف
الأخرى.

- وصف وتقييم الخسائر البيئية والاقتصادية.

- وصف وتحليل المشاكل التي تواجه للتصدي
لحادث التلوث.

- التوصيات التي تتعلق بالتحسينات الممكن
إدخالها على الترتيبات الحالية. وبصفة خاصة. بنود
المخطط الإقليمي.

وتقوم الدولة القائدة بإرسال نسخ من هذه
التقارير إلى كل الأطراف وإلى مركز (8811050.

يجب تحليل هذه التقارير على المستوى الوطني
من قبل أعضاء كل مجموعة دعم والقائد الوطني
فى مكان الحادث والذي يقوم بدوره بإعداد توصيات
بالتعديلات والتحسينات الواجب إجرائها على المخطط
الإقليمي وإذا اقتضت الضرورة على مخططاتهم
الوطنية للطوارىء (الحالة 4-3).

ويمكن طرح أسئلة مسائل ذات الاهتمامات
المشتركة لمناقشتها خلال الاجتماعات العادية السنوية
للأطراف (انظر الحالة 4-2).

5-5 تقديم التقارير والاتصال بمركز (062117150)

تقوم الأطراف بإرسال إلى مركز 88520050 :

- كل تقارير التلوث (001850 (بما في ذلك
المعلومات المتعلّقة بتشغيل المخطط الإقليمي وتوقيف
العمل بها وجميع طلبات المساعدة).

- كل تقارير

- كل تقارير ما بعد الحادث.

ا لوقف (517825).

في حالة تنشيط المخطط,؛ تداوم ا لسلطة المسيرة
على الاتصال بمركز (62110120.

ينبغي إبلاغ مركز (0885100150 بأية تعديلات تطراً
على المخطط أو الوثائق التي تم اعتمادها.

6 اللوجستيك والتمويل والإدارة
6 اللوجستيك
ترجع مسؤولية توفير الدعم اللازم لتسيير

عمليات المكافحة المشتركة إلى السلطة القائدة؛ تقوم
هذه السلطة خاصة ب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- اتخاذ الإجراءات اللازمة لإيواء جميع الأفراد
المساعدين وتنقلاتهم في جميع أرجاء البلدء

- اتخاذ الإجراءات اللازمة من أجل تخزين المعدات
وغيرها من الوسائل المقدمة من الأطراف المساعدة فى
أماكن ملائمة وتسهيل المناولة (الروافع والأوناش
وغيرها من المعدات) وصيانتها حسب الضرورة
(بما في ذلك عمليات التشحيم).

أما فيما يتعلّق بإبقاء السفن والطائرات القادمة
فى إطار المساعدة من الأطراف الأخرى على أرض الدولة
القائدة,. تتخذ السلطة القائدة الإجراءات اللازمة
لضمان تقديم المساعدة لأفراد الطاقم في الموانىء
والملطارات وتوفير الخدمات الأمنية على السفن
والطائرات وغيرها من المعدات خلال فترة تواجدها
في موانىء ومطارات الطرف القائد.

2-6 إجراءات مالية

تقوم الأطراف بتنفيذ التدابير الآتية فيما يتعلّق
بطلب المساعدة وتقديمها على حد سواء :

1 - ما لم يكن هناك اتفاق متعلّق بالأحكام الماليّة
المسيّرة للتدابير المتخذة من قبل الأطراف لمعالجة
حوادث التلوث قد أبرم على أساس ثنائي أو متعدد
الأطراف قبل وقوع حادث التلوث يتوجب على كل طرف
تحمل تكاليف ما يتخذه من إجراءات فى معالجة
التلوث وفقا لأحكام الفقرة 2 الآتية. ‎١‏

1-2) إذا كان الطرف قد اتخذ التدابير بثاء على
طلب صريح من طرف آخرء فإن على الطرف الملتمس أن
يس إلى الطرف الذي يقَدّم المساعدة تكاليف هذه
التدابير. إذا ما ألغى الطرف الملتمس طلبه فإن عليه أن
يتحمل التكاليف التي وقعت على كاهل الطرف الذي
يقدم المساعدة أو التي التزم بهاء

ب) إذا قام طرف باتخاذ التدابير انطلاقا من
مبادرته الشخصية. فإن على هذا الطرف أن يتحمل
تكاليف تدابيرة؛

ج) تطبق المبادىء المذكورة في الفقرتين
لفرعيتين (آ) و (ب) أعلاه ما لم تتفق الأطراف على
خلاف ذلك في أي حالة منفردة.

3- ما لم يتفق على خلاف ذلك. فإن تكاليف
لتدابير التي يتخذها طرف ما بناء على طلب طرف
آخر ستحسب بصورة منصفةوفقاللقوانين
والممارسات الجارية في بلد الطرف الذي يقدم المساعدة.؛
لمتعلّقة بتسديد مثل هذه التكاليف.

5 رمضان عام 1427ه
8 اكتوبر سنة 2006 م

4- يتعاون الطرف الملتمس المساعدة والطرف
الذي يقدمهاء حيثما كان ذلك مناسباء حسن سير
المطالبة بالتعويض. وتحقيقا لذلك فإنهما يتبادلان
المعلومات بالنظم القانونية القائمة. وحين لا تتيع
الدعوى المفضوضة على هذا النحو تعويضا كاملا عن
النفقات المترتبة عن عملية المساعدة.؛ يمكن للطرف
ال ملتمس للمساعدة أن يطلب من الطرف الذي يقدم
المساعدة أن يتنازل عن حق تسديد النفقات التى
تتجاوز المبالغ المعوضة أو خفض التكاليف التي حسبت
وفقا للفقرة (3) أعلاه. كما يجوز له أن يطلب تأجيل
تسديد مثل هذه التكاليف.

5- لا ينبغي تفسير أحكام الفقرات (1) إلى (4)
أعلاه على أنها تخل بأي شكل من الأشكال بحقوق
الطرفين في أن تستعيد من أطراف أخرى تكاليف
تدابير معالجة التلوث في ظل أحكام وقواعد أخرى
معمول بها في القانون الدولي والتراتيب الوطنية.

من أجل تطبيق هذه الأحكام تتطرق الأطراف
إلى الأوجه الآتية :

- تقوم الأطراف بإبلاغ بعضها البعض مقدما
بأجور الأفراد وأسعار تأجيرالمعدات وغيرهامن
الوسائل وتكلفة مواد المعالجة التى يمكن استعمالها فى
عملية مساعدة وتتفق على النسب وشروط التسديد
وتناقش هذه المسائل خلال الاجتماعات السنوية
للسلطات العملية (أنظر الحالة 4-2). تدرج هذه
المعلومات ضمن وثيقة "التسديد” التي تخضع لتعديل
منتظم بمناسبة الاجتماعات السنوية.

- تقوم الأطراف بحل جميع المسائل المتعلّقة
بالمسائل الماليّة بعد انتهاء عمليات المكافحة المشتركة.

ويلتزم الطرف طالب المساعدة بتغطية مجمل
النفقات المتعلقة بإقامة جميع الموظفين وباللعدات
وغيرها من الوسائل (بما في ذلك لسفن والطائرات)
القادمة من بلد الطرف المساعد؛ وبصفة خاصة :

-نفقات إقامة مختلف الموظفين من غير
أفراد الطواقم

- رسوم الموانىء للسفن المشتركة في
المساعدة؛

- رسوم المطارات للطائرات.

- الوقود اللازم لتشغيل المحركات والسفن
والطائرات أثناء عمليات المكافحة المشتركة.

- الخدمات الطبية.

1 وح ل 7ه

2006 م

- تكاليف إعادة الأشخاص الذين قد أصيبوا
أو توفوا أثناء العمليات إلى الوطن.

- تكاليف صيانة المعدات و السفن والطائرات.

- تكاليف تصليح تلك المعدات والسفن والطائرات
لتى قد تصاب بضرر خلال عمليات المكافحة
لمشركة. في حالة ما إذا كان التصليح يجب أن يتم
قبل العودة إلى البلد الأصلى.

- تكاليف الاتصالات المتعلّقة بعمليات المكافحة

ويقومالطرفالمساعد على الفور بتغطية
لمصاريف المتعلّقة بإرسال موظفيه والمعدات
والمنتجات وغيرها من الوسائل بما فى ذلك السفن
والطائرات إلى الطرف الطالب للمساعدة :

-تعيلئتهم؛

- مصاريف نقلهم من بلده إلى الدولة طالبة
المساعدة بما فى ذلك تكاليف وقود الوحدات المتكاملة
ذاتياء

- وقود الوحدات المتكاملة ذاتيا (السفن
والطائرات) التى تستعمل وسائلها الخاصة للذهاب
إلى موقع عمليات المكافحة المشتركة والعودة منه.

- تكاليف المواصلات التي تتم على أرضها في
إطار عمليات المكافحة المشتركة.

- تأمين موظفي فرق المواجهة.

-الخدمات الطبيةالمقدمة إلى موظفيه بعد
عودتهم إلى أوطائهم. وذلك عند مرضهم أو تعرضهم
لإصابات عند تنفيذ عمليات المكافحة المشتركة.؛

- تصليح المعدات والوسائل. عندما يكون ذلك
ضروريا بعد العودة إلى الوطن.

وبعد انتهاء عمليات المكافحة المشتركة وإعادة
كل الموظفين والمعدات وغيرها من الوسائل إلى أوطائهاء
يقوم كل طرف مساعد بإعداد فاتورة مفصئّلة تتضمن
تكاليف المساعدة والمصاريف الأخرى ذات الصّلة ويجب
أن تشمل الفاتورة البنود الآتية :

- أجور الموظفين المشاركين فى عمليات المكافحة
المشتركة محسوبة على أساس الأسعار الواردة فى
وثيقة "التسديد” المشار إليها أعلاه وكشوف العما
اليومية المصادق عليها من قبل القائد الأعلى في مكان
الحادث أو من أي شخص آخر مسؤول في الطرف
القائد .؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

- تكاليف تأجير المعدات والوسائل محسوبة على
أساس الأسعار الواردة فى نفس الوثيقة وساعات
الاستعمال اليومى الوارد فى الكشوف المصادق عليها
من قبل القائد الأعلى في مكان الحادث أو من أي شخص
آخر مسؤول في الطرف القائد؛

- تكاليف مواد المعالجة الستخدمة فى
لعمليات المشتركة لمكافحة التلوث محسوبة على
أساس الأسعار الواردة فى وثيقة "التسديد” والكشوف
ليومية المصادق عليها من قبل القائد الأعلى في مكان
لحادث أو من أي شخص آخر مسؤول في الدولة
لقائدة. ‎١‏

- كل المصاريف المدرجة أعلاه التى تحملها
لطرف المساعد. ‎١‏

- تكاليف استبدال المعدات التى عطبت أثناء
لعمليات المشتركة لمكافحة التلوث. 0

وبمجرد استلام هذه الفاتورة., يقوم الطرف الذي
طلب المساعدة بتسديد المصاريف التى دفعتها الأطراف
المساعدة أثناء تنفيذ إجراءات مكافحة التلوث إثر
تشغيل المخطط الإقليمي ويقوم بعد ذلك بإدرا ج المبلغ
المقابل في طلب التعويض الذي يتقدم به إلى المتسبب
في حادث التلوث أو هيئة التأمين المؤْمَّنَ لديها أو أي
نظام دولي للتعويض عن الضرر الناجم عن التلوث.
وكحل بديل. يستطيع المسؤول عن حادث التلوث أو
هيئة التأمين التي تتعامل معه أو أي نظام دولي
للتعويض عن الضرر الناجم عن التلوث أن يسدد
تكاليف المساعدة مباشرة إلى الطرف الذي قدمهاء إذا
ما اتفق الطرفان على ذلك.

6 التحركات عبر الحدود للعاملين والمعدات
والمنتجات والوحدات المتكاملة ذاتيا

إجراءات الجمارك والهجرة

من أجل تسهيل التحرك عبر الحدود للعاملين
والمعدات والمنتجات وغيرها من الوسائل بما فى ذلك
الوحدات المتكاملة ذاتيا مثل السفن والطائرات إلى
المكان المحدد للمساعدة المطلوبة تتخذ الأطراف
الترتيبات اللآزمة لتسهيل ما يأتي :

- وصول السفن والطائرات ووسائل النقل الأخرى
التي تساهم في التصدي لحادث التلوث أو التي تنقل
الأفراد والبضائع والمنتجات والمعدات اللأزمة للتصدي
لهذا الحادث وكذا استخدامها داخل إقليمها ومغادرتها
له

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- نقل الأقراد والبضائع والمنتجات والمعدات المنوه
عنها في الفقرة (أ) بسرعة إلى الوجهة وداخل إقليمها

وقدوما منه.

وتشمل هذه الترتيبات إدماج الأحكام التي تسمح
بالتعجيل بمنح تأشيرة دخول البلاد أو الإعفاء منها
والإعفاء من الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى ودخول
المعدات والأدوات بسرعة إلى الإقليم في القوانين
الوطنية لكل طرف من الأطراف. وتكون هذه الترتيبات
مدرجة فى المخطط الوطنى الاستعجالى. ولكى تدخل
هذه الأحكام حيِّرْ التنفيذ بدون عوائق تقوم الأطراف
بتحديد السلطات الجمركية ذات الصلاحية وتبليغ
الأطراف الأخرى عن تلك السلطات المعينة. وحين تقديم
المساعدة تقوم السلطة الجمركية ذات الصلاحية للطرف
المساعد بالتشاور مع نظيرتها للطرف الطالب من أجل

إجراءات التحليق

في إطار عمل المخطط الإقليمي وبناء على طلب من
الدولة القائدة. يرخص لطائرات الأطراف الأخرى
بالدخول وتنفيذ العمليات في المجال الجوي للدولة
القائدة, من أجل القيام بالوظائف الآتية :

- البحث والإنقاذء

- طيران المراقبة.

- نقل أفراد المكافحة ومعداتها ومنتجاتهاء

- رش المذيبات أو مواد المعالجة الأخرى.

ويقوم كل طرف بالاعتماد المسبق للترتيبات
اللازمة التي تتعلق بمنح التصاريع المناسبة بسرعة
للطائرات المدنية التابعة للأطراف الأخرى التى قد
يطلب منها الاشتراك في العمليات المشتركة للمكافحة
في نطاق مجاله الجوي. ويتم اعتماد ترتيبات مماثلة
من أجل استعمال منشات الموانىء الجوية من قبل
الطائرات المدنية المشتركة فى العمليات المشتركة

ويتقرر تحليق الطائرات العسكرية التابعة
للأطراف الأخرى نحو الأهداف الواردة أعلاه فوق المياه
الإقليمية أو الأراضى الوطنية للدولة على أساس كل
حالة على حدة.

إجراءات الملاحة

فى إطار عمل المخطط الإقليمى. وبناء على طلب
من الدولة القائدة. يمكن التصريح لسفن الأطراف
الأخرى بالدخول وتنفيذ العمليات في المياه الإقليمية
للدولة القائدة للقيام بالوظائف الآتية :

15 رمضان مام 7ه
8 اكتوبر سنة 2006 م

- البحث والإنقاذ.

- عمليات مساعدة السفنء

- عمليات مكافحة التلوث. وتشمل حصر
وجمع المنتجات المنسكبة ورش المذيبات وغيرها
من المواد المعالجة وتخزين ونقل الملوثات التي تم
جمعهاء

- نقل أعوان المكافحة و معداتها وموادهاء

-كلا١‏ تنقلات الأخرى ‎١‏ - ب 3 يات

ويقوم كل طرف بالاعتماد المسبق للترتيبات
اللأزمة من أجل الإسراع في منح التصاريع المناسبة
للسفن المدنية التابعة للأطراف الأخرى (السفن
والبواخر والقوارب المتخصصة فى مكافحة التلوث)
والتي قد يطلب منها الاشتراك في عمليات المكافحة
فى نطاق مياهه الداخلية أو الإقليمية. ويجب اعتماد
ترتيبات مماثلة من أجل التصريح للسفن المدنية
المشتركة فى العمليات المشتركة للمكافحة باستعمال
منشات الموانىء.

وتتقرر ملاحة السفن الحربية التابعة للأطراف
الأخرى نحو الأهداف الواردة أعلاه فى نطاق المياه
الداخلية أو الإقليمية للدولة على أساس كل حالة
على حدة.

وفي جميع الحالات, يجب أن تأخذ الأطراف المعنية
في الاعتبار أحكام الاتفاقية الدولية لتسهيلات النقل
البحري الدولي.

6 التامين الطبي والمساعدة الطبية

يقوم كل طرف باتخاذ الترتيبات اللازمة من أجل
تأمين (ضد الوفاة والإصابة والمرض) الأفراد الذين قد
يشتركون في العمليات المشتركة للمكافحة والتمارين
ذات الصلة والدورات التدريبية المشتركة.

وتسعى الدولة القائدة من أجل تقديم أفضل
رعاية طبية لآي شخص من الأطراف الأخرى يتعرض
للإصابة أو المرض أثناء المشاركة فى العمليات
المشتركة للمكافحة. كما عليها أن تسهل رجوع هذه
الأقراد إلى أوطائهم.

ويجب أن يتحمل الطرف القائد مصاريف علاج
الأفراد المصابين والمرضى من الأطراف المساعدة وكذلك
مصاريف إقامتهم بالمستشفى. وله أن يدرج كافة هذه
التكاليف فى طلب التعويض المنوه عنه فى الفقرة
الأخيرة للحالة 2-6. ‎١‏

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

6 مسؤولية الإصابة والضرر

إذا ما تسببت فرق المواجهة التي تم استدعائها
للمشاركة في عمليات المكافحة في موقع العمليات أو
في الطريق إلى أو من الموقع في أضرار لطرف ثالث
تكون هذه الأضرار ضمن مسؤولية الطرف طالب
المساعدة إلا إذا كان الأمر يتعلّق بأضرار مقصودة أو
ناتجة عن خطاً خطير أو إهمال هام.

66 مستندات عملية المكافحة والتكلفة المترتبة
عليها

ويجب أن يتخذ القائد الأعلى في مكان الحادث
الترتيبات اللازمة من أجل إعداد كشوف مفصلة
دقيقة عن جميع العمليات التي تمت لمكافحة التلوث
في إطار عمل المخطط الإقليمي. ومن أجل تحقيق هذا
الغفرض للقائد الأعلى في مكان الحادث أن يدرج في
فريق الدعم شخصا أو مراقبا ماليا يضطلع بمسك
هذه الكشوف.

ويتم مسك على الأقل الكشوف الآتية :

- وصف الحالة والقرارات التي اتخذت وتدابير

- الكشوف اليومية التي تتناول ما يأتي :

* العمليات قيد التنفيذ (الموقع والتوقيت
والمهمة)؛

* المعدات وغيرها من الوسائل المستخدمة (الموقع
والتوقيت والمهمة)؛

* الأفراد المستخدمون (عدد الأفراد وعدد
الساعات)؛

* مواد المكافحة وغيرها من المنتجات المستخدمة
(النوع والكمية والغرض).

- كشف جميع المصاريف ذات العلاقة بعمليات

وعندما تنتهي عمليات المكافحة توضع هذه
الكشوف تحت تصرف السلطة الوطنية المسؤولة عن
إعداد طلبات التعويض.

7 إبلاغ العامة

1-7 (017) موظف العلاقات العامة

بعد تشغيل المخطط الإة قليمي تقوم السلطة القائدة
بتعيين ضابط العلاقات العامة الذي يعاونه فريق الدعم

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

ويكون مسؤولا عن الآتي :

- تأمين العلاقات مع الصحافة.

- إعداد نشرات لحساب القائد الأعلى في مكان
الحادث والسلطة القائدة.

- متابعة المعلومات المنشورة في الصحافة وبذل
الجهد في سبيل تصحيعح هذه المعلومات في حالات
اللبس بقدر الإمكان.

2-7 نشرات صحفية

يقوم ضابط العلاقات العامة طوال فترة عمل
المخطط الإقليمي بإعداد النشرات الصحفية وإذاعتها
على أساس المعلومات التي يمنحها القائد الأعلى في
مكان الحادث. وتضم هذه النشرات معلومات حول

- حادث التلوث وتطور الموقف,؛

- إصابات العاملين والأضرار التي تلحق
بالسفن والمعدات.

- البيانات الفئنية عن السفن المشتركة ونوع
الملوث؛ الخ....

- الإجراءات المتخذة لمكافحة التلوث.

- تقدم تدابير للمكافحة.

كما يجب مراعاة الخطوط التوجيهية التالية عند
إعداد النشرات الصحفية :

- إعداد العناوين.

- منح الأولوية لأحدث المعلومات وأهمهاء

- استخدام جمل بسيطة ولا تحمل أكثر من فكرة.

- تجنب عرض التقديرات والتكهنات
والافتراضات.

- تجنب إبداء وجهات النظر بشأآن الأضرار
التي تلحق بالبيئة وغيرها من الأضرار التي
لايمكن تقديرهاء

- التحرير المتأني للصيغة النهائية.

ويجب إرفاق النشرات الصحفية بالخرائط التي
توضح مواقع الحادث وتطور الطبقة الملوثة ومواقع
عمليات المكافحة قدر المستطاع.

7 مؤتمرات صحفية

بعد تشغيل المخطط الإة قليمي؛ يجوز للسلطة
القائدة أن تقرر بالتشاور مع القائد الأعلى في مكان
الحادث عقد مؤتمر صحفي أو أكثر لإصدار التصريحات
لوسائل الإعلام. ويجوز أن يشارك شاغل الوظائف
الآتية في تلك المؤتمرات الصحفية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- القائد الأعلى فى مكان الحادث.

- الخبراء المعنيون خصيصا من أعضاء فريق
الدعم؛

- موظف العلاقات العامة

- ممثل أو أكثر للسلطة القائدة.

- ممثلو الأطراف الأخرى (على سبيل المثال ضابط
لاتصال أو القائد الوطني في مكان الحادث)؛

- ممثلو ملاكي السفن أو البضائع و/ أو شركات

ويجوز أن يقوم موظف العلاقات العامة بالإعداد
لمسيبق لمعلومات محررة مستندة على الحقائق
لأساسية المتعلقة بحادث التلوث والعمليات المشتركة
للمكافحة والخرائط والصور الفوتوغرافية وتعتمد من
لقائد الأعلى في مكان الحادث من أجل العرض أثناء عقد
لمؤؤتمر الصحفي.

مراسيم

تنفيذي رقم 06 - 347 مؤرخ في 2 رمضان عام

7 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2006 حسب
كل قطاع.

إنّ رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الماتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2006
‎١‏ عتماد دفع قدره أربعة ملايير و آر بعمائة وثلاثة ملايين

15 ذا رمضازي 7ه

2006
م

ويجب أن يراعي اللشتركون في المؤتمرات
الصحفية القواعد المتعلّقة بإعداد النشرات الصحفية

(انظر الحالة 2-7).
4-7 نشر المعلومات من خلال (8251171:0)

يجوز لمركز 85100150 الاستفادة من المعلومات
التى يمنحها القائد الأعلى فى مكان الحادث والسلطة
القائدة بما يتفق مع الحالة 5-5 لإبلاغ الأطراف الأخرى
المتعاقدة في بروتوكول الطوارىء والمنظمات الدولية
والمؤسسات المتخصصة التي يتعامل معها.

يجوز للقائد الأعلى في مكان الحادث. إذا ر
ضرورة ذلك. تقديم نشرات صحفية دورية لمركز
82100150 من أجل توزيعها. إذا اقتضى الحال. على
مندوبي الصحف الذين يتصلون بالمركز في هذا
الغرض.

دينار (4.403.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها
ثلاثة ملايير وستمادئة وثلاثة ملايين دينار
(3.603.000.000 دج) مقيدان في النفقات ذات الطابع
النهائي (الملنصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2006)؛
طبقا للجدول "أ ' الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد دفع
قدره أربعة ملايير وأر بعمائة وثلاثة ملايين دينار
(4.403.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ثلاثة ملايير
وستمائة وثلاشة ملايين دينار (3.603.000.000 دج)
يقيدان في النفقات ذات الطّابع التّهائي
(المنصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2006)؛ طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

7ه
2006 م

5 رمضان
5 أكتوبر

الملحق
الجدول "ا" مساهمات نهائية
(بالاف الديشار)

المبالغ الملغاة
اعتماد الدع | رخصة البرنامج

- المنشآت القاعدية
الاجتماعية
والثقافية

22.00 22.00

- مواضيع مختلفة 800.000

-الاحتشياطات
ال ة للنفقات
غير المتوقعة

3.3110 3.30

3,0 4.0

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بالاف الديشار)
المبالغ الغخصصة
اعتماد الدقع | رخصة البرنامج
- المنشآت القاعدية

الاقتصادية

والإدارية
- التربية والتكوين
- المخططات البلدية

3.0 4.50

22.00 22.00

3,0 4.0

