
وزير النقل
محمد مغلاوي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 9 يوليوسنة 2006 يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع الملخطط

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

و وزير النّهيئة العمرانية و البيئة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 -428 المؤرخ
في 5 شوال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَة في وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدَّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيَّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المااتان 2 و4

منهءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يقرّران ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقالأحكامالملاّتين 2 و 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شؤال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد اللّجنة المركزيّة لإعداد
مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للصّحة وكيفيات
عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهى القطاعى للصنّحة الموضوعة لدى
الوزير المكلف بالصحة والسْكان وإصلاح المستشفيات.
الآمين العام لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح

تتشكل الّجنة المركزيّة مما يآتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالصّحة والسكان وإصلاح
المستشفيات :

- مدير المصالح الصّحية.

- مدير التخطيط والتّنمية.

- مدير السكان.

- مدير الوقاية.

- المدير العام لمعهد باستور للجزائر.

- المدير العام للمعهد الوطني للصنّحة العمومية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

- مدير الاستقبالية والبرمجة و الدّراسات العامة
لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- مدير السياسة البيئية الحضرية.

بعنوان الإدارات الأخرى:

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلّف بحماية المستهلك.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

المادة 3 : تكلّف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للصّحة بدراسة مشروع
المخطّط التّوجيهى الذي تعده وزارة الصنّحة والسّكان
وإصلاح االستشفيات و القيام بالاستشارات
والمشاورات المتعلّقة بمشروع المخطّط التّوجيهي التي
تراها ضرورية.

الماد45: تتولى مصالح وزارة الصّْحة والسكان
وإصلاح المستشفيات أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى
الأمر ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات, وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15)يوما
قبل الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية (8) أيام وتجتمع اللّجنة المركزية حينئذ
قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات التجنة المركزية في
محاضر يوقعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الصحّة والسكّان وإصلاح
المستشفيات وإلى وزير التّهيئئّة العمرانية والبيئة في
أجل خمسة عشر(15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة9: تم تحديد آجال أشضغال اللجنة

-مرحلة إعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع

المخطّط التوجيهى القطاعى للصّحة نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

