الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1127
الموافق 2 غشت سنة 2006, يحدٌ تشكيلة اللجنة
المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطامي للتنمية الفلاحية وكيفيات عملها.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

و وزير النّهينَة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 -149
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
الفلاحة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام[142الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة
لإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
لذي يحدّد كيفيات تنسيق المخضّطات التّوجيهية
لقطاعية للبنى التّحتية الكبرى والخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
لقواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المااتان 2 و4

منهء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 2 و 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للتنمية
الفلاحية وكيفيات عملها.

المادة 2: يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للتنمية الفلاحية الموضوعة
لدى الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية. الآمين
العام لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

تتشكل الأجنة المركزيّة مما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

بعنوان الإدارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية :

- المدير العام للغابات.

- ممثل الوزير المنتدب المكلّف بالتنمية الريفية؛

- مدير التنمية الفلاحية في المناطق الجافة وشبه
الجافة.

- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.؛

- مدير التنظيم العقاري وحماية الأملاك,

- مدير البرمجة والاستثمارات والدراسات
الاقتصادية.

- مدير الإحصائيات الفلاحية والأنظمة
المعلوماتية.

- ممثل السلطة البيطرية.

- ممثل سلطة الصحة النباتية.

- ممثل السلطة التقنية النباتية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

-مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- المدير العام للبيئة.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- مدير الري الفلاحي بوزارة الموارد المائية.

- مدير الدراسات وتهيئّات الري بوزارة الموارد

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3: تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للتنمية الفلاحية بدراسة

مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والقيام بالاستشارات
والمشاورات المتعلّقة بمشروع المخطّط التّوجيهي التي

تراها ضرورية.

المادة 4: تتولى مصالح وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر(15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا ( 3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية (8) أيام وتجتمع اللّجنة المركزية حينئذ
قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: : تحرر مداولات اللّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الفلاحة والتنمية الريفية
وإلى وزير التّهيئة العمرانية والبيئة في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء,؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتى :

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التوجيهي القطاعي:
إلى غاية 31 يوليو سنة 2006, ‎١ ١‏

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة
6.

المادة10: تعد اللجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهى القطاعى للتنمية الفلاحية نظامها
الدّاخلي وتصادق عليه.
المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1427 الموافق 2 غشت
سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريفا رحماني

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

