2 وقمين سنة 2006 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 شعبان عام1427
الموافق 4 سبتمبر سنة 2006 يحدّد تشكيلة
اللآجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطامي للأملاك والخدمات والتجهيزات
الثقافية الكبرى وكيفيات عملها.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير النَّهِينَة العمرانية والبيئة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدَّد كيفيات تنسيق المخطضّطات التّوجيهيّة
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها و محتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المادّتان 2 و4

منهء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 2 و4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال
عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للأملاك
والخدمات والتجهيزات الثقافية الكبرى وكيفيات
عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للأملاك والخدمات
والتجهيزات الثقافية الكبرى الموضوعة لدى الوزير
المكلف بالثقافة؛ الأمين العام لوزارة الثقافة.

تتشكل الأجنة المركزيّة مما يأتي :0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

بعنوان الإدارة المكلّفة بالثقافة :

- مدير الدراسات الاستشرافية والتوثيق والإعلام
الآلى.

- مدير الحماية القانونية للممتلكات الثقافية
وتثمين التراث الثقافى.

- مدير حفظ التراث الثقافى وترميمه.

- مدير تطوير الفنون وترقيتهاء

- مدير تنظيم توزيع الإنتاج الثقافي والفنيء

- مدير الكتاب والمطالعة العمومية.

- المدير العام للديوان الوطني لتسيير واستغلال
الممتلكات الثقافية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بتهيئة الإقليم :

- مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.

- مدير المحافظة على التنوع البيولوجي والوسط
الطبيعي والمواقع والمناظر الطبيعية.

بعتوان الإدارات الأخرى :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالأوقاف.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل الوزير المكلف بالعمران.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملاة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للأملاك والخدمات
والتجهيزات الثقافية الكبرى بدراسة مشروع المخطّط
لتوجيهي القطاعي الذي تعده وزارة الثقافة والقيام
بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ ّ لمتعلّقة ‏ بمشروعا : لخطّط
لتوجيهي القطاعي النّي تراها ضرورية.

الملاة 4: تتولى مصالح وزارة الثقافة أمانة
للجنة المركزيّة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15 )يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

الملا 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا ( 3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.

و في حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية ( 8 ) أيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 7: تحرر مداولات التجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الثقافة وإلى وزير
النَهيئَة العمرانية والبيئة فى أجل خمسة عشر (15)
يوما.

الملا 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتى :

- مرحلة إعداد مشاريع المخطّط التّوجيهي
القطاعي: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م.,.

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م.,.

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 10 : تعدّ الّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للأملاك والخدمات
والتجهيزات الثقافية الكبرى نظامها الداخلي
وتصادق عليه. ا

الملاة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1427 الموافق 4
سبتمبر سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريفا رحماني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

