الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

راسي رقم 06 - 359 مؤْرّخ في 24 رمضان عام
7 الموافق 17 أكتوير سنة 2006, يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-06
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره سبعة وثمانون مليونا وسبعمائة ألف
دينار (87.700.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره سبعة وثمانون مليونا وسبعمائة ألف دينار
(87.700.000 دج) يقبٌِّد في ميزانيتي تسيير وزارة
الشؤون الخارجية ووزارة الداخلية والجماعات المحلية
حسب الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجية ووزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشتٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1427 الموافق 17
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأيل

الامتمادات الملخصصة (ذج)

اح

مدا الثالث
وسائل المصالح
الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0 )6

مجموع القسم الرابع 0 )6الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 66 2 حوبي سل 06م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات ا مخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية 1-0
100
مجموع العنوان الثالث 2200.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2200.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
11-4 المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات 2.00.000
2.00.000

2.0.0

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

91-6 المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في الخارج 18.0
مجموع القسم السادس 180

مجموع العنوان الرابع 18.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.000

مجموع الفرع الأول 4.0

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية 43.0-0

7ه

1 2006 م

9 رمضان
2 أكتوبير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

الفرع الأول

الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية

