8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 06 - 382 مؤَرخ في 5 شال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
عتماد قدره أربعة ملايين وثلاثمائة وثلاثون
ألف دينار (4.330.000 دج) مقيِّد في ميزائية تسيير
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ وفي
لباب رقم 03-37 "الإدارة المركزية - حماية الأماكن
لاستراتيجية".

الملاة 2: يبخصص لميزائنية سنة 2006
عتماد قدره أربعة ملايين وثلاثمائة و ثلاثون ألف
دينار (4.330.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي
لبابين المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلّف وزير المالية ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما ا يخصئه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحمق

العناوين

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات الملخصصة (ج)

3-0-0
3-0-0
3-0-0

3-0-08 شوال عام 1427 ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 جاه

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الامتمادات المخصصة (ج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 50.000
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة

500.000
500.000
500.000
4.30

4.0

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1427 الموافق - شادي عثمان., المولود في 19 مايو سنة 1974
7 أكتوبر سنة 2006, يتضمن تغيير اللقب. بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 309
ويدعى من الآن فصاعدا: شادلي عثمان.
إن رئيس الجمهورية؛ - شادي الحبيب, المولود في 4 يوليو سنة 943
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 77- 6 و125 د لأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 276
(الفقرة الأولى) منه. لزواج رقم 11 المحرر بتاريخ 20 مايو سنة 968
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي لأبطال (ولاية معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا:
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 و المتعلق ي الحبيب.
بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه. شادي المختارية. المولودة في 9 يوليو سنة 971
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 لأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 345
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 من الآن فصاعدا: شادلي المختارية.
والمتعلق بتغيير اللقب , المتمم؛ لاسيما المواد 3و4و5 شادي أليفة. المولودة فى 16 مايو سنة 977
منه. بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 30
يرسم ما يأتي : وتدعى من الآن فصاعدا: شادلي أليفة.
المادةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 71- 157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام

- بوكلبة محمد. المولود فى 16 مايو سنة 949
بالنزلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 674 و عقد

1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير
اللّقب؛ المتمم؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

الزواج رقم 101 المحرر بتاريخ 27 مارس سئة 974
ب بتقرت (ولاية ورقلة) وابنتاه القاصرتان:

8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

*#سمية, المولودة في 30 ديسمبر سنة 1990
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 348,

* صفاء؛ المولودة في 13 يناير سنة 1995 بتقرت
(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 86

و يدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله محمد؛ بن
عبد الله سمية, بن عبد الله صفاء.

- بوكلبة مريم المولودة في 5 فبراير سنة 987
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 30 وتدعى من
الآن فصاعدا: بن عبد الله مريم.

- بوكلبة عمرء المولود في 28 يناير سنة 984
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 82 ويدعى من
الآن فصاعدا: بن عبد الله عمر.

- بوكلبة نجاة. المولودة فى 28 يونيو سنة 975
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 5 و تدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد الله نجاة.

- بوكلبةزينب,ءالمولودة في 2نوفمبر سنة
2 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 777
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله زينب.

- بوكلبة عائشة. المولودة فى 5 أكتوبر سنة 1979
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 5 وتدعى من
الآن قصاعدا: بن عبد الله عائشة.

- بوكلبة ليلى.المولودة فى 24 ديسمبر سنة
6 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2482
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله ليلى.

- بوكلبة حسين.؛ المولود فى 3 ديسمبر سنة 1958
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 3111 و عقد
الزواج رقم 4 المحرر بتاريخ 8 يناير سنة 1983 بتقرت
(ولاية ورقلة) و أولاده القصر:

#*#سمير. المولود فى 10 ديسمبر سنة 1988
بباتنة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1390

* محمد الفاتح. المولود في 26 يناير سنة 1992
بباتنة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 892,

* رياض, المولود فى 6 أكتوبر سنة 1993 بباتنة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 6800 ؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله حسين؛ بن
عبد الله سميرء بن عبدالله محمد الفاتح, بن عبد الله
رياض.

- بوكلبة هشام. المولود فى 6 يونيو سنة 1985
بباتنة (ولاية باتئة) شهادة الميلاد رقم 631 و يدعى من
الآن فصاعدا: بن عبد الله هشام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بوكلبةالزهرة,المولودة فى 10 غشت سنة
4 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1605
وعقد الزواج رقم 21 المحرر بتاريخ 20 مايو سنة 1978
بتقرت (ولاية ورقلة) و تدعى من الآن فصاعدا: بن عبد
الله الزهرة.

- بوكلبة نعيمة, المولودة في 20 مارس سنة
5 بالنزلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 390
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله نعيمة.

- بوكلبة سعادء المولودة فى 11 أكتوبر سنة 1970
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1973 و تدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد الله سعاد.

- بوكلبة سليمة.المولودة في 2فبراير سنة
7 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 272
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله سليمة.

- بوكلبة سعيدة, المولودة فى 6 مايو سنة 952
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 886 وعقد
الزواج رقم 170 المحرر بتاريخ 26 مارس سنة 973
بتقرت (ولاية ورقلة) و تدعى من الآن فصاعدا: بن عبد
الله سعيدة.

- بوكلبة مليكة, المولودة فى 10 أبريل سنة 961
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 412 و تدعى من
الآن قصاعدا: بن عبد الله مليكة.

- بوكلبة بحري, المولود في 8 سبتمبر سنة 972
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1940 و يدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد الله بحري.

- بوكلبة خديجة.المولودة فى 27 سبتمبر سنة
2 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2267
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله خديجة.

-بوكلبة مسعودة,المولودة في 12فبراير سنة
5 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 196 وعقد
الزواج رقم 2 المحرر بتاريخ 3 يناير سنة 1963 بالنزلة

(ولاية ورقلة) و تدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله

مسعودة.

- بوكلبة تركية؛ المولودة فى أول مايو سنة 1947
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1485 وعقد
الزواج رقم 163 المحرر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 1962
بتقرت (ولاية ورقلة) و تدعى من الآن فصاعدا: بن عبد
الله تركية.

- سلوقى أحمد, المولود فى 15 مارس سنة 1937
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 315/879
وعقد الزواج رقم 108 المحرر بتاريخ 9نوفمبر سنة
6 بأفلو (ولاية الأغواط) ويدعى من الآن فصاعدا: بن
شهرة أحمد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

-سلوقى قدور . المولود فى 22 غشت سنة 1965
بسبقاق (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 521و عقد
الزواج رقم 144المحرربتاريخ 3 يوليو سنة 1996
بأفلو (ولاية الأغواط) وولداه القاصران:

*#لعيد.المولود فى 16 أبريل سنة 1997 بقلتة
سيدي سعد (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 121

* مبارك. المولود فى 2 ديسمبر سنة 1999 بأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1771,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن شهرة قدور. بن
شهرة لعيد؛ بن شهرة مبارك.

-سلوقي كلتوم. المولودة سنة 1960 بسبقاق
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 393/ 1318 و عقد
الزواج رقم 297 المحرر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 1989
بآفلو (ولاية الأغواط) و تدعى من الآن فصاعدا: بن
شهرة كلتوم.

- سلوقي فغول. المولود في 6 أكتوبر سنة 1960
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 54 و عقد
الزواج رقم 233 المحرر بتاريخ 9 سبتمبر سنة 1984
بأفلو (ولاية الأغواط) و أولاده القصر:

* أحمد, المولود فى 18 مارس سنة 1989 بأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 363,

* بن عدة, المولودة فى 7 غشت سنة 1991 بأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1265

* أمالخيرءالمولودة في 7فبراير سنة 1994
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 406

* إسلام؛ المولود في 23 نوفمبر سنة 2001 بورقلة
(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 3180,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن شهرة فغول. بن
شهرة أحمد؛ بن شهرة بن عدة؛ بن شهرة أم الخيرء؛ بن
شهرة إسلام.

- سلوقى فاطمة؛المولودة فى 19 أكتوبر سنة 1986
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1386 و تدعى
من الآن فصاعدا: بن شهرة فاطمة.

-سلوقي بلقاسم. المولود سنة 1972 بأفلو (ولاية
الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1160 و عقد الزواج رقم 327
المحرر بتاريخ 10 نوفمبر سنة 1999 بأفلو (ولاية
الأغواط) و ابنته القاصرة :

*«فاطمةالزهراء.المولودة في 21 يناير سنة
1 بأآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 126,

و يدعيان من الآن فصاعدا: بن شهرة بلقاسم؛ بن
شهرة فاطمة الزهراء.

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

-سلوقي بومزراق, المولود سنة 1962 بسبقاق
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 288/288 و عقد الزواج
رقم 3 المحرر بتاريخ 30 نوفمبر سنة 1988 بأفلو
(ولاية لأغو ط) وأولاده القصر:
* خالدية. المولودة في 14 أكتوبر سنة 1989 بأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1315
* عادل؛ المولود في 3 نوفمبر سنة 1992 بآأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1899
* محمد. المولود في 3 فبراير سنة 2002 بآأفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 303,.

ويدعون من الآن فصاعدا: بن شهرة بومزراق؛ بن
شهرة خالدية. بن شهرة عادل. بن شهرة محمد .

- سلوقي موزة. المولودة في 3 سبتمبر سنة 975
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1046 وعقد
الزواج رقم 413 المحرر بتاريخ 3 سبتمبر سنة 996
بأفلو (ولاية الأغواط) و تدعى من الآن فصاعدا: بن
شهرة موزة.

-سلوقى ميرة. المولودة فى 19 أكتوبر سنة 968
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 684 وعقد
الزواج رقم 128 المحرر بتاريخ 4 يوليو سنة 995
بأفلو (ولاية الأغواط) و تدعى من الآن فصاعدا: بن
شهرة ميرة.

-سلوقي محمد . المولود في أول سبتمبر سنة
0 بسبقاق (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 707
ويدعى من لآن فصاعدا: بن شهرة محمد.

-سلوقى رقية.المولودة فى 16 ديسمبر سنة
1 بسبقاق (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1761
وتدعى من لآن فصاعدا: بن شهرة رقية.

- سلوقي هواريء المولود في 4 يناير سنة 1979
بأفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 3 و يدعى من
الآن فصاعدا: بن شهرة هواري.

-راعى عبد الغانى,المولودفى 21نوفمبرسنة
1 بعين الكبيرة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 22 المحرر بتاريخ 4 أكتوبر سئنة
4 بعين الكبيرة (ولاية تلمسان) وابنتاه القاصرتان:

* أمينة. المولودة فى 28 أكتوبر سنة 1995
بندرومة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 646؛

* حنانء المولودة فى 23 ديسمبر سنة 2000
بندرومة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 480

ويدعون من الآن فصاعدا: قصاب عبد الغانيء
قصاب أمينة. قصاب حنان.

8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

- راعى غوتي, المولود فى 15 أكتوبير سنة 1966
بندرومة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 658 و عقد
الزواج رقم 8 المحرر بتاريخ 31 يوليو سنة 1991 بعين
الكبيرة (ولاية تلمسان) و عقد الزواج رقم 217 الحرر
بتاريخ 10 سبتمبر سنة 1995 بندرومة (ولاية
تلمسان) و ابنته القاصرة :

*#سامية.المولودة فى 6)يونيو سنة 1992
بندرومة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 344,
ويدعيان من الآن فصاعدا: قصاب غوتيء قصاب
سامية.
-راعى محمد.المولود فى 11 يوليو سنة 1969
بندرومة (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 359 ويدعى
من الآن فصاعدا: قصاب محمد .

- راعى ربيعة, المولودة سنة 1957 بعين الكبيرة
(ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 12 وعقد الزواج رقم
8 المحرر بتاريخ 8 سبتمبر سنة 1985 بندرومة
(ولاية تلمسان) و تدعى من الآن فصاعدا: قصاب
ربيعة.

- بوبربارة محمد, المولود فى 22 غشت سنة 1952
بقسنطينة (ولاية قسد قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 2016
وعقد الزواج رقم 2549 المحرر بتاريخ 21 سبتمبر سنة
6 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) و أولاده القصر:

* كوشر كريمة؛ المولودة فى 9 سبتمبر سنة 1989
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 11861

*أحمد ندير, المولود فى 14 مايو سنة 1993
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 6306؛

* مليك لطفى, المولود فى 30 غشت سنة 1996
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد 10806

ويدعون من الآن فصاعدا: بن براهم محمد. بن
براهم كوثر كريمة؛ بن براهم أحمد نديرء؛ بن براهم

- بوبربارة فيروز.؛ المولودة في 15 غشت سنة
7 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
1046

وتدعى من الآن فصاعدا: بن براهم فيروز.

- شحمة صادق.؛ المولود فى أول يناير سنة 1962
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1 وعقد
الزواج رقم 198 المحرر بتاريخ 18 أكتوبر سنة 1989
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) و أولاده القصر:

*#حسان.المولود فى 24 يوليو سنة 1990
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1710

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

* ناصر الدين. المولود فى 30 سبتمبر سنة 991
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 2757,

#*#عبدالقادر.المولودفى 17 فبراير سنة 993
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 246,

*«فطومة.المولودة فى 16 يوليو سنة 995
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 724,

* عبد العزيز. المولود فى 28 أبريل سنة 999
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 450

* سارة. المولودة فى 9 غشت سنة 2000 بالعطاف
(ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1078,

#سعيدة. المولودة فى 8 غشت سنة 2005
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 683 ؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بصادق صادق؛. بصادق
حسان. بصادق ناصر الدين؛ بصادق عبد القادر ء. بصادق
قفطومة.؛ بصادق عبد العزيز.؛ بصادق سارة؛ بصادق

سعيدة.

- حمير مليكة. المولودة فى 8 مايو سنة 974
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 783 و تدعى
من الآن فصاعدا: حميدي مليكة.
- حمير براهيم. المولود في 3 أبريل سنة 981
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1138 و يدعى
من الآن فصاعدا: حميدي براهيم.
- حمير عائشة.؛ المولودة فى 29 يوليو سنة 983
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1891 وتدعى
من الآن فصاعدا: حميدي عائشة.

- حمير عليء المولود في 0 سبتمبر سنة 978
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2431 و يدعى
من الآن فصاعدا: حميدي علي.
- حمير فاطمة. المولودة فى 15 غشت سنة 985
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2315 و تدعى
من الآن فصاعدا: حميدي فاطمة.
- حمير يميثنة؛ المولودة في 8 ديسمبر سنة 987
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2984 و تدعى
من الآن فصاعدا: حميدي يمينة.

- حمير أمال. المولودة في 1 مايو سنة 990
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 838 و تدعى

من الآن فصاعدا: حميدي أمال.

- حمير سعاد. المولودة في 9 يونيو سنة 993
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1336 و تدعى

من الآن فصاعدا: حميدي سعاد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

- جرانة محمد, المولود فى 9 نوفمبر سنة 1932
ببورقيقة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 70 و عقد
الزواج رقم 36 المحرر بتاريخ 3 غشت سنة 1955
بأحمر العين (ولاية تيبازة) و يدعى من الآن فصاعدا:

- جرانة مصطفى, المولود في 22 مارس سنة
9 بأحمر العين (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 95
و عقد الزواج رقم 124 المحرر بتاريخ 2 يوليوسنة
9 بحجوط (ولاية تيبازة) و أولاده القصر:

* فاطمة الزهراء, المولودة فى 15 مايو سنة 1990
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 624؛

*«أميثة,المولودة فى 16 نوفمبر سنة 1992
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1660

*سارة, المولودة فى 29 ديسمبر سنة 1994
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2015 ,

ويدعون من الآن فصاعدا: حاج خليفة مصطفىء
حاج خليفة فاطمة الزهراء, حاج خليفة أمينة. حاج
خليفة سارة.

- جرانة نصيرة. المولودة فى 22 أبريل سنة 1962
بأحمر العين (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 103 وعقد
الزواجٍ رقم 181 المحرر بتاريخ 28 غشت سنة 1983
بحجوط (ولاية تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا: حاج

-جرانةخديجة.المولودةفى 20 نوفمبر سنة
1 بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 914
وعقد الزواج رقم 141 المحرر بتاريخ 14 نوفمبر سنة
6 بجندل (ولاية عين الدفلى) و تدعى من الآن

- جرانة براهيم,؛ المولود في 5 سبتمبر سنة 1973
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 950 و يدعى
من الآن فصاعدا: حاج خليفة براهيم.

-زنزير محمد . المولود سنة 1958 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11387 وعقد الزواج رقم
8 المحرر بتاريخ أول فبراير سنة 1978 بأوقروت (ولاية
آدرار ) و أولاده القصر:

* عبد الوهاب, المولود فى 24 سبتمبر سنة 1999
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 168

#*#محمد.المولودفى أول نوفمبر سنة 1992
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 266,

*صفية. المولودة فى 25 يونيو سنة 1990
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 156

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

* عبد الرزاق؛ المولود في 29 نوفمبر سنة 1987
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 364,

و يدعون من الآن فصاعدا: حدادي محمد. حدادي
عبد الوهاب. حدادي محمد. حدادي صفية؛ حدادي عبد
الرزاق.

- زنزير الزهرة. المولودة في 24 مارس سنة 1983
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 96 و تدعى
من الآن فصاعدا: حدادى الزهرة.

- زنزير جمعة, المولودة في 13 سبتمبر سنة
5 بأو قروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 338
وتدعى من الآن فصاعدا: حدادي جمعة.

- زنزير عائشة. المولودة سنة 1931 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11376 و عقد الزواج
رقم 10 المحرر بتاريخ 18 مارس سنة 1968 بأوقروت
(ولاية أدرار) و تدعى من الآن فصاعدا: حدادي عائشة.

-زنزير زينب, المولودة سنة 1976 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 175 و عقد الزواج رقم
2 المحرر بتاريخ 9 فبراير سنة 2000 بأوقروت (ولاية
آدرار) وتدعى من الآن فصاعدا: حدادي زيثنب.

- زنزير خيرة. المولودة سنة 1967 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 174 و عقد الزواج رقم
0 المحرر بتاريخ 16 غشت سنة 1987 بأوقروت (ولاية
أدرار) و تدعى من الآن فصاعدا: حدادي خيرة.

-زنزير فاطنة. المولودة سنة 1962 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11389 و تدعى من الآن
فصاعدا: حدادي فاطنة.

- زنزير مسعودة. المولودة فى 9 مايو سنة 1979
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 115 و تدعى
من الآن فصاعدا: حدادي مسعودة.

-زنزير فاطنة. المولودة سنة 1960 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11377 و عقد الزواج
رقم 116 المحرر بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1977 بأوقروت
(ولاية أدرار) و تدعى من الآن فصاعدا: حدادي فاطنة.

- زنزير أحميدة. المولود سنة 1933 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11373 و عقد الزواج
رقم 80 المحرر بتاريخ 31 يوليو سنة 1986 بأوقروت
(ولاية أدرار) و يدعى من الآن فصاعدا: حدادي أحميدة.

- زنزير الزهرة. المولودة سنة 1954 بأوقروت
(ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 11386 وعقد الزواج رقم
7 المحرر بتاريخ 16 يونيو سنة 1970 بأوقروت (ولاية
أدرار) و تدعى من الآن فصاعدا: حدادي الزهرة.

8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

- زنزير مباركة, المولودة سنة 1937 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11381 و عقد الزواج
رقم 58 المحرر بتاريخ 12 سبتمبر سنة 1981 بأوقروت
(ولاية أدرار) و تدعى من الآن فصاعدا: حدادي مباركة.
-زنزير مبروكة, المولودة سنة 1924 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11375 و تدعى من الآن
فصاعدا: حدادي مبروكة.
- زنزير فاطمة. المولودة في 19 يونيو سنة 1972
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 183 و تدعى
من الآن فصاعدا: حدادي فاطمة.
-زنزير محمد المولود في 4 يوليو سنة 1975
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 209 و يدعى
من الآن فصاعدا: حدادي محمد.
- زنزير عبد الله, المولود في 2 أبريل سنة 1981
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 75و يدعى

من الآن فصاعدا: حدادى عبد الله.

- زنزير بوجمعة. المولود في أول ديسمبر سنة
5 بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 11379
وعقد الزواج رقم 7 المحرر بتاريخ 8 غشت سنة 1989
بأوقروت (ولاية أدرار) وأولاده القصر:

* عبد الحميد.؛ المولود فى 17 مارس سنة 1991
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 81

* حسين, المولود في 5 يوليو سنة 1993 بأوقروت
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 159

* أمال,المولودة فى 29 فبراير سنة 1996
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 66؛

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1427 الموافق 5 سبتمير
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه لمركز الفنون والثقافة في قصر

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1427
الموافق 5 سبتمبر سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا للمادة 9 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 282-93 المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمتضمر" إنشاء مركز الفنون والثقافة في قصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

* كنزة. المولودة فى أول ديسمبر سنة 1997
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 230 ,

ويدعون من الآن فصاعدا: حدادي بوجمعة. حدادي
عبد الحميد ؛ حدادى حسين.؛ حدادى أمال ؛ حدادى كنزة.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
7- 157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
لممنوحة بمقتضى هذا المرسوم و ذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
0 بيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1427 الموافق 17
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
جل
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 شؤّال عام 1427 الموافق 28

أكتوير سنة 06, يتضمن إنباء مهام والي
ولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 شؤّال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006 تنهى مهام السيِّد
جيلالي عرعار ؛ بصفته واليا لولاية الطارف.

رؤساء البحرء في مجلس التوجيه لمركز الفنون
والثقافة في قصر رؤساء البحر.؛ الأعضاء الآتي
ذكرهم. السّيدات والسّادة :

- زادم رشيدة,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيسة؛

- إبراهيم فرحات. ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- أسامة حامد صالحي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخليَّة والجماعات المحلّية.

-يوسف بودوان.ممثلالوزيرالمكلّف
بالسّكن والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

- علي حملاوي. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- محمد دحماني. مدير الديوان الوطنى لتسيير
الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالهاء ‎١‏

- العيد مغمول. المدير العامٌ للديوان الوطني
للسياحة. ٍ

- عبد الجليل كاسوسي, المدير العام للوكالة
الوطنيّة للصناعات التقليدية.

- حميدة أكسوس؛,؛ مديرة المدرسة العليا
للفنون الجميلة.

- سليمان حاشي. مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ في علم الإنسان
والتاريخ؛

- غنية مختاري. ممثلة والي ولاية الجزائر.,

- فريد بوساحية,؛ ممثل رئيس المجلس الشعبي
لبلدية القصبة.

- عبد الكريم مزياني,؛ ممثل عن الجمعية
التأسيسية لتراث القصبة.

- عائشة عمامرة., ممشلة عن جمعية ملاك عقار
القصبة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

