الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 2 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة النّجنة المركزيَّة
لإعداد مشروع المخطط التّوجيهي القطاعي للفضاءات

الطبيعية والمساحات المحمية وكيفيات عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للفضاءات الطبيعية
والساحات المحمية الموضوعة لدى الوزير المكلف
بالفلاحة. الأمين العام لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

تتشكّل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

بعنوان الإدارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية :

- المدير العام للغابات.

- المدير العام للوكالة الوطنية لحماية الطبيعة.

- المحافظ السامي لتطوير السهوب؛

- محافظ تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية.

- المدير المكلف بالحظائر الوطنية بالمديرية العامة
للغابات؛

- ممثل السلطة البيطرية؛

- ممثل السلطة الصحية للنباتات.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم:

- المدير العام للبيئة.

- مدير الاستقبالية والبرمجة والدراسات العامة
لتهيئة الإقليم.؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- مدير الحفاظ على التنوع البيولوجي والوسط
الطبيعي والمواقع والمناظر الطبيعية.

- المدير العام للمرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

-المدير العام للمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

- المدير العام للمحافظة الوطنية للساحل.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المنتدب المكلّف بالبحث العلمي.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملاة 3: تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للفضاءات الطبيعية
والمساحات المحمية بدراسة مشروع المخطّط التّوجيهي
لقطاعي الذي تعده وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
والقيام بالاستشارات والمشاورات المتعلّقة بمشروع
لمخطّط التوجيهي القطاعي النّي تراها ضرورية.

الملاة 4: تتولى مصالح وزارة الفلاحة والتنمية
لريفية أمانة اللجنة المركزية.

الملا 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15 ) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا ( 3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.

و في حالة عدم اكتمال النّصاب؛ يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية ( 8 ) أيام؛ وتجتمع اللّجنة
الملركزية حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الفلاحة والتنمية الريفية
وإلى وزير التَّهيئئة العمرانية والبيئة في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

الملاة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء.؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتي :

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعي: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006.

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
06

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
06

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 10: تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للفضاءات الطبيعية
والمجالات المحمية نظامها الداخلى وتصادق عليه.
الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1427 الموافق 2 غشت
سنة 2006.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

شريف رحماني

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

