الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 وفي دفتر الشروط العام
الملحق به. ا
جل

مرسوم تنفيذيّ رقم 06 - 369 مؤْرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 يتضمّن
إنشاء وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد من 44 إلى 47
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سئنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدّواوين العموميةذات الطّابع التجاري وكذا
المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

الفصل الأول
التّسمية - الوصاية - المقر

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مؤسّسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تسمى
'وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى" تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, وتدعى في صلب
النص "الوكالة".

الملاة 2: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية.

الملا 3: يحدّد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

الفصل الثاني
المهام

الملاة 4: تهدف الوكالة إلى تهيئةوتسيير
ظب احا ية؛ تتذ بن ت- يزات للترفيه وا تثقية
واللّعب والرياضة وكذا منطقة حضرية في محيطها.

وبهذا الصّدد. تكلّف الوكالة بما يأتى :

- في مجال النّهيئة :

- تنفيذ المخطّط العام لتهيئة حظيرة الرياح
الكبرى الذي يصادق عليه عن طريق التنظيم؛

- إعداد وشائق مرجعية ترتبط بكلّ منطقة في
حظيرة الرياح الكبرى وكذا دفاتر الأعباء التي يصادق

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

عليها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المكلّف بالتهيئّة العمرانية
والوزير المعني لكل مكونات الحظيرة؛
- متابعة عمليات دراسة المشروع وإنجازه
وتسليمه؛
- المساهمة في الحصول على مختلف التأشيرات
والرخص الإدارية وتسهيل ذلك.
- في مجال التّسيير :
- ضمان تسيير الحظيرة ولا سيِّما مصالحها
- السّهر على حماية الحظيرة والمحافظة عليها.
الفصل الثالث
التنظيم والسّير
الملا 5: يسيِّر الوكالة مدير عام ويديرها مجلس
إدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة6: يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثله من الأعضاء الآتي ذكرهم :
-ممثلعن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالساهمات وترقية
الاستثمارات.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.
- ممثل عن الوزيرة المكلّفة بالثقافة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن والعمران.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة.
- الوالى المنتدب لمقاطعة الشراقة.
- رئيس المجلس الشعبي البلدي للعاشور.
- رئيس المجلس الشعبي البلدي لدالي ابراهيم.
- رئيس المجلس الشعبي البلدي لأولاد فايت.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص يمكنه
أن يساعده في أشغاله.

الملا 7: يشارك المدير العام في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري, ويتولى أمانة المجلس.

الملاة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرائية. بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون إليها. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملا 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) فى السّنة
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. إِمَا بناء على
استدعاء من رئيسه, وإمَا بناء على طلب من ثلثى (3/2)
أعضائه. ‎١‏

يُعدٌ رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء على
اقتراح المدير العام للوكالة.

الملاة 10: ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما
على الأقل قبل تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل
في الدّورات غير العادية دون أن يقلّ عن ثمانية (8)
أيام.

الملاة 11: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إل
بحضور ثلثي (3/2) أعضاته وإذا لم يكتمل النصاب.
يمكن أن يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء ثان في أجل
ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12: تدون مداولات مجلس الإدارة في

محاضر وتحرر في سجل مرقّم ومؤشْر عليه يوقعه
الرئيس ومدير عام الوكالة بصفته أمين الجلسة.

ترسل المحاضر إلى السلطة الوصية في الشُهر
الذي يلي تاريخ المصادقة عليها.

الملاة 13 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- النّظام الداخلي للوكالة,

- تنظيم الوكالة وسيرهاء

- برنامج العمل السنوي والمتعدّد السنوات وكذا
حصيلة نشاط السنة الفارطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- مشاريع برامج الاستثمارات والتَّهيئَة وتوسيع
الوكالة.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والعقود
والصفقات وكلّ ما تلتزم به الوكالة.

- الحصيلة المعنوية والمالية للوكالة.

- كل مسألة يطرحها المدير العام للوكالة حول
تنظيمها وسيرهاء

- كل المسائل التي يمكن لأعضاء مجلس الإدارة
دراستهاء

- سياسة تعرفة الوكالة.

القسم الثاني
المدير العام
الملدة 14: يُعيِنَ المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلّف بالتّهيئّة العمرانية. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملة 15 : المدير العام مسؤول عن سير الوكالة.
وبهذه الصّفة :
- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
الوكالة.
- يمثل الوكالة في كل أعمال الحياة المدنية ويمكنه
التقاضي؛

- هو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.
- يبرم كلّ الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعد مشروع تنظيم الوكالة ويعرضه على مجلس
الإدارة ليصادق عليه؛

- يقترح أسعار الخدمات التّجارية التي تقدمها
الوكالة.

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- يمارس سلطة التعيين على جميع مستخدمي
الوكالة., ما عدا المستخدمين الذين تقررت طريقة
أخرى لتعيينهم

-يحضر مشاريعالميزانية التقديرية ويُعدٌ
حسابات الوكالة.

- يُعدٌ التقرير السنوي للنشاط عند انتهاء كل
سنة ماليّة مرفوقا بالحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة
عليه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- يعد مشاريع مخططات برنامج التنمية للوكالة
وكذا حصائل وحسابات النتائج.

الفصل الرابع
أحكام مالية
تفتتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من نفس السنة.
الملدة 17: تزود الوكالة برصيد أولي في شكل
تخصيص ماليء تحدّد قيمته بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية لإنجاز وتحقيق الأهداف الموكلة إليها.
الملاة 18: تمنح الدولة للوكالة مساهمات مالية
تعويضا عن تبعات الخدمة العمومية التى تفرضها
عليهاء والتي تحدّد في دفتر الأعباء بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية.
الملاة 19 : للوكالة ذمة مالية. تتكوّن من ممتلكات
محولة إليها أو مكتسبة أو منجزة من أموالها الخاصة
وكذا من الهبات والمساهمات التي تمنحها لها الدولة
وتبيِّن قيمة هذه الأصول في حصيلتها.
الملاة 20: تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الملاة 21: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- مساهمات الدولة المرتبطة بإنجاز تبعات الخدمة
العموميّة التى تعهد للوكالة.
- عائد الخدمات التي تقدمها الوكالة.
- الهبات والوصاياء
- القروض.
في باب النّفقات :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.
الفصل الخامس
المراقبة
الملاة 22: تخضع الوكالة للمراقبة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

الملاة 23 : يتولّى مراقبة حسابات الوكالة محافظ
حسابات أو عدة محافظي حسابات,؛ يتم تعيينهم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24: يرسل المدير العام للوكالة التقرير
السنوي عن النشاط وتقرير محافظ الحسابات إلى
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية بعد مصادقة مجلس الإدارة عليهما.

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
مإ

