
الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاتين 2 و 4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للربَاضة
والتجهيزات الرياضية الكبرى وكيفيات عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للربيّاضة والتّجهيزات
الرياضية الكبرى الموضوعة لدى الوزير المكلف
بالشّباب والريَّاضة. الأمين العام لوزارة الشباب
والريّاضة.

تتشكل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالشّباب والريّاضة :

- مدير الشبابء

- مدير الريّاضة.

- مدير التكوين؛

- مدير المنشآت الأساسية والتجهيزات.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

-مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- مدير السئياسة البيئية الحضرية.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزير الدّاخلية و الجماعات المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمى.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

الملاة 3 : تكلّف اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للريّاضة والتجهيزات
الرياضية الكبرى بدراسة مشروع المخطّط التوجيهي
التي تعده وزارة الشّباب والرياضة والقيام
بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ ََ لمتعلّقة ‏ بمشروعا : لخطّط
التوجيهي النّي تراها ضروريّة.

الملا 4: تتولى مصالح وزارة الشّباب والربّاضة
أمانة اللّجنة المركزيّة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الركيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع جديد
في أجل ثمانية (8) أيام؛ وتجتمع اللجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 7: تحرر مداولات اللجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الشباب والرياضة وإلى
وزير النَّهيئة العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر
(15) يوما.

الملدة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال النّجنة كما يأتى :

-مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعى : إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

الملاة 10 : تعدٌ الّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
الخطّط التّوجيهي القطاعي للرياضة والتّجهيزات
الرياضيّة الكبرى نظامها الدّاخلي وتصادق عليه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير الشباب والريّاضة
يحيى قيدوم

وزير التّهيئة
العمرانية والبيئة

.

اني

