إ و

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 383 مؤَرخ في 5 شؤّال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يتضمن ضم
قطعتين أرضيتين واقعتين ببلديتي مقل
وبوقايس بولاية بشار إلى الأملاك الغابية
الوطنية.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير المالية.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات ؛ المعدل والمتمّم
لاسيِّماالماتان 7 و13 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. لا سيِّما الملة 37

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادّة 37 من القانون رقم
300 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أل ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه وطبقا لأحكام
الملاتين 7و13 منالقانون رقم 12-84 المؤرخ في 23

رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 , المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى ضم
قطعتين أرضيتين واقعتين ببلديتي مقل وبوقايس
بولاية بشار إلى الآأملاك الغابية الوطنية .

الملاة 2 : تتمثل القطعتان الأرضيتان المعنيتان
بأحكام المادة الأولى أعلاه فيما يأتي :

- قطعة مساحتها الفان وسبعمائة وخمسون
(2.750) هكتارا واقعة ببلدية مقل. ولابة بشارء

-قطعةمساحتهااثناعشر الفاوخمسون
(12.050) هكتارا واقعة ببلدية بوقايس, ولاية بشار.

كماهما محددتان في مخطط مسح الأراضي
الملحق بأصل هذا المرسوم.

الما 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبدالعزيز بلخادم

7

