2 أكتوبر اسئة 2006 م

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 367 مؤرخ في 26 رمضان عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006, يحدد شروط
منح رخصة الصيد البحري التجاري للاسماك
الكثيرة الترحال في المياه الخاضمة للقضاء
الوطني المطبقة على السفن الأجنبية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 181 المؤرخ في 7 ذي
لقعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي يحدد
لخطوط الأساسية التى يقاس انطلاقا منها عرض
لمناطق البحرية التي تخضع للقضاء الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 38 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995
لذي يحدد شروط الصيد البحري التجاري للأسماك
لكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن الأآجنبية فى
لمياه التي تخضع للقضاء الوطني وكيفياته. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 419
لموْرّخ في 23 رمضان عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة
لذي يحدد شروط تدخل سفن الصيد البحري في
لمياه الخاضعة للقضاء الوطني وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
لمؤرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 86 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط مثح رخصة الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الترحال في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني المطبقة على السفن الأجنبية وكذا قائمة
الأنواع المعنية والحصة القصوى المسموح بصيدها.

الفصل الأول
شروط مثتح رخصة الصيد البحري

الملاة 2 : يخضع الصيد البحري للأسماك الكثيرة
الترحال للحصول على رخصة صيد يسلمها الوزير
المكلف بالصيد البحري بعد الاطلاع على رأي وزير
الدفاع الوطني.

الملاة 3 : يخضع الحصول على رخصة صيد
الأسماك الكثيرة الترحال لتقديم ملف يشتمل على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي لمجهز السفينة.

- العناصر التي تبين مواصفات السفينة أو
السفن المقرر استغلالهاء

- شهادة رسمية لمجهز السفينة يسلمها البلد
الأصليء

- قائمة أفراد الطاقم المقرر إبحارهم ؛

- المواصفات التقنية لآليات الصيد البحري
المقرر استعمالهاء

-وثيقة تثبت الموافقة المسبقة للدولة التي
تنتمي إليها الراية. تؤشر عليها السلطات المختصة.

يجب أن يودع الملف لدى الإدارة المركزية للصيد
البحري في أربع (4) نسخ؛ شهرين (2) على الآقل قبل
بداية حملة الصيد.

الملا 4: تعد رخصة الصيد البحري حسب
النموذج المحدد في الملحق والمرفق بهذا المرسوم ولا يمكن
التنازل عنها ولا نقلها .

الملاة 5 : يخضع تسليم رخصة الصيد البحري
لدفع أتاوى الصيد كما هي محددة في التشريع المعمول

به.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الملاة 6 : تسلّم رخصةا يدالد ي لمجهز
السفيئة بالنسبة لسفينة واحدة أو لمجموعة من السفن.

الملاة 7: تحدد مدة صلاحية رخصة الصيد البحري
بسنة واحدة, مع مراعاة فترة غلق صيد الأسماك
الكثيرة الترحال التي تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري.

الملا 8: يتعين على مجهز السفينة . صاحب
رخصة صيد الأسماك الكثيرة الترحال. أن يحمل على
متن سفينته مراقبين (2) من الإدارة المكلفة بالصيد

البحري والمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ.

تحدد شروط وكيفيات تدخل المراقبين بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري وزير
لدفاع الوطني .

الملاة 9 : يتعين على مجهز السفينة الحائز رخصة
لصيد البحري أن يحمل على متن سفينته 9010 على
لأقل من البحارة و//أو التلاميذ المتربصين الذين لهم
لجنسية الجزائرية من مجموع عدد بحارة السفينة.

يجب أن يتم إبحار البحارة طبقا للتنظيم
لمعمول به.

الفصل الثاني
كيفيات ممارسة صيد الأسماك الكثيرة الترحال

الملاة 10 : يمارس الصيد البحري للأسماك الكثيرة
الترحال فى المنطقة البحرية الواقعة ما وراء ستة 6)
أميال بحرية تقاس ابتداء من الخطوط الأساسية .

الملاة 11 : يجب أن يمارس الصيد البحري
للأسماك الكثيرة الترحال بواسطة آليات الصيد
البحري الآتية دون سواها :

- الشبكة الكيسية الدوارة بمزلاق؛

- حبال الصنانير.

الملاة 12 : دون الإخلال بأنواع الرقابة الأخرى
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ تخضع
السفينة الأجنبية المرخص لها بممارسة صيد الأسماك
الكثيرة الترحال لمعاينة أمنية تقوم بها اللجنة المحلية
لمفتشية الملاحة و العمل البحري المختصة إقليميا.

الملاة 13 : تخص بالصيد البحري بعنوان أحكام
هذا المرسوم الأنواع الآتية أسماؤها :

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

التونة الحمراء كتتصصتيط1 قتتصصتط1
سمك أبو سيف الطويل.
التونة الكبيرة.؛

سمك الملفة.

5م تمتطم ور

161)605ل2 لصو بيطا

تعطعم1 فتعسط

- سمكالبونيت ذو
لبطن المخططء

- سمكالبونيت ذو
لظهر المخططء

قتصمقاءم قتتصه بتتفا 16

58108 28

الملاة 14 : تحدد الحصة القصوى المسموح بصيدهاء
لموافقة للوزن الإجمالي للأنواع المصطادة؛ في رخصة

الملاة 15 : يلزم ربان السفينة المرخص له بممارسة
صيد الأسماك الكثيرة الترحال بأن يعلم الإدارة
البحرية المختصة إقليميا بمختلف مواقعه البحرية.

الملدة 16 : يلزم ربان السفينة المرخص له بممارسة
صيد الأسماك الكثيرة الترحال بأن يبلغ إدارة الصيد
البحري. مرة واحدة في الأسبوع وفي نهاية الحملة
تقريرا عن الكميات المصطادة.

الملل 17 : تسحب الإدارة المكلفة بالصيد البحري
رخصة الصيد البحري التي سلمتها لمجهز السفينة. في
حالة عدم احترام المستفيد أحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما ء؛ لا سيما أحكام هذا المرسوم.

الملاة 18: في حالة وقوع عطب أو حوادث تحول
دون استغلال السفينة خلال فترة الصيد البحريء يمكن
الترخيص لمجهز السفينة باستعمال سفينة أخرى وهذا
حسب الكيفيات المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.
الملاة 19 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

5 - 38 المؤْرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملا 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

2 دوين سل 006 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ال ملحق
نموذج رخصة الصيد البحري التجاري للأسماك الكثيرة الترحال

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
رخصة الصيد البحري التجاري للأسماك الكثيرة الترحال

- آلات الصيد المقرر استعمالها :

- عدد أفراد الطاقم :

والموارد الصيدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

مراسيم فردية

