أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
مإ

مرسوم تنفيذيّ رقم 370-06 مؤرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 يتضمّن
إنشاء الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل و الضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل و المتمم؛ لاسيما المواد
8 و92 و 93 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل و المتمم؛ لاسيما المادة 49 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل و الأمراض المهنية. المعدل و المتمم.
لاسيما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم,لاسيما المواد 6 و 14و 21و 24و 28

منهء5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يثاير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما المادة 49 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 الموؤؤرخ
في15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمن الحفاظ على الشغل و حماية الأجراء الذين قد

يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
لذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
لذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين
قد يفقدون عم لهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية.
لمعدل و المتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

لمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثائية عام 1412 الموافق 4 يناير سئنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري و المالي للضمان
الاجتماعى.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي و كيفيات اعتمادهم.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعي وتنظيمهة وسيرة.( ص.و.ت.إض.!)
تطبيقا لأحكام المادة 21 من القانون رقم 83 -14 المؤرخ
في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. ويدعى فى
صلب النص "الصندوق".
الصندوق مؤسسة عمومية ذات تسيير خاص
يخضع للتشريع و التنظيم المعمول بهماء وكذا لأحكام
هذا المرسوم.
يتمتع الصندوق بالشخصية المعنوية و الاستقلال
المالي.
يعتبر الصندوق تاجرا في علاقاته مع الغير .
المادة 2: يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.
المادة 3 : يحدد مقر الصندوق في مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
صلاحيات الصندوق
المادة4: يكلف الصندوق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما بما يأتي :
- قيد المستخدمين ؛
- قيد العمال الأجراء المنتسبين لنظام الضمان
الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- مسك وتحيين مختلف بطاقيات المكلفين.

- تحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي الموجهة
لتمويل الضمان الاجتماعي للعمال الأجراء؛

- المتازعات المتعلقة بتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعي المذكورة أعلاه؛

- مراقبة مدى تنفيذ التزامات المكلفين فى مجال
الضمان الاجتماعي. ‎١‏
‏- وضع الأموال الضرورية لدفع الأداءات وتكاليف
السير تحت تصرف كل صندوق للضمان الاجتماعي؛ في
حدود الأقساط المحددة لهم؛ مم"
-إعلام المكلفين فيمايعنيهمبحقوقهم
وواجباتهم المنصوص عليها في التشريع و التنظيم
المعمول بهماء

- المساهمة في الأعمال التي تقوم بها السلطات
ا ملختصة في مجال مكافحة العمل غير الرسمي
والتهرب في مجال الضمان الاجتماعي وتطوير
نشاطات التعاون الإداري.

- المساهمة مع كافة الإدارات والهيئات المعنية في
النشاطات والتدابير المقررة من قبل السلطات
العمومية في مجال تبسيط وتسهيل الإجراءات الإدارية
في العلاقات مع المواطنين.

الفصل الثالث
التنظيم وى السير الإداري للصندوق

القسم الأول
التنظيم
المادة 5 : يسير الصندوق مجلس إدارة و يديره
مدير عام.
المادة 6 : يتوفر الصندوق على هياكل مركزية
وهياكل محلية.
يحدد التنظيم الداخلي للصندوق بموجب قرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
الفرع الأول
تشكيلة مجلس الإدارة

المادة 7: يتشكل مجلس إدارة الصندوق من ستة
عشر (16) عضوا موزعين كالآتي :

- أربعة (4) أعضاء يمثلون. على التوالي. الوزراء
المكلفين بما يأتي :

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

* الضمان الاجتماعى.

١ ‏المالية.‎ *

* العمل.

يعينهم الوزراء المعنيون.

- أربعة (4) أعضاء يمثلون العمال الأجراء تعينهم
المنظمات النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد
الوطني»

- أربعة (4) أعضاء يمثلون المستخدمين من بينهم
عضوان (2) تعينهما المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا
على الصعيد الوطني للمستخدمين المذكورين , وممثلان
اثنان (2 ) عن الوظيفة العمومية؛ باعتبارها مستخدم.؛
تعينهما! المكلفة بالوظيفة العمومية؛

- المديرون العامون لما يأتي :

* الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

* الصندوق الوطني للتقاعد؛

* الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل واحد عن مستخدمي الصندوق تعينه لجنة
المساهمة. النصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما .

الفرعغ الثاني
تعيين أعضاء مجلس الإدارة

المادة8 : يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
بقرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي لمدة أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادة 9 : يجب على أعضاء مجلس إدارة الصندوق
أن يستوفوا الشروط الآتية :

- أن يكونوا جزائريي الجنسية.

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية.

- أن يكونوا منتسبين للضمان الاجتماعى.

- أن يكونوا مستوفين لالتزاماتهم في مجال
اشتراكات الضمان الاجتماعى.

- ألا تكون لديهم سوابق عدلية.

- ألا يستفيدوا أو يكونوا قد استفادوا من إعانة
مالية من الضمان الاجتماعى.

- ألا يكونوا قد ساهموا في إنجاز أشغال. أو تقديم
أداءات؛ أو خدمات لفائدة إحدى هينات الضمان
الاجتماعى.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

المادة 10 : يستخلف العضو المعنى أو الأعضاء
المعنيون حسب الأشكال نفسها وللمدة المتبقية من
العهدة فى الحالات الآتية :
الوفاة.
الاستقالة.
التوقيف عن الانتماء إلى الهيئة التى عينته.
الغياب بدون سبب مقبول عن حضور
الاجتماعات العادية للسنة المدنية أو لثلاثة (3)
اجتماعات متتالية.
- أو إذا لم يعد يستوف الشروط المحددة في المادة
9 أعلاه.
المادة 11 : يمكن الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي في حالة تآخر كبير في أداء المهام؛ أو ثبوت
عجز أو مخالفة خطيرة للتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول
بهما في حق مجلس الإدارة؛ أن يقوم بما يأتي :
- إنهاء عهدة العضو أو الأعضاء الذين تسببوا فى
الأعمال المذكورة.
- تعليق المجلس و المطالبة بفتح تحقيق ‎٠‏
‏- حل المجلس.
فى حالة تعليق المجلس أو حله؛ يعين الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي متصرفا مؤقتا من خارج أعضاء
المجلس لمدة ثلاثة (3) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة يتم
على إثرها تنصيب مجلس إدارة جديد طبقا للقواعد
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 12 : يتعين على أعضاء مجلس الإدارة
الالتزام بالسر المهني في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهما .

المادة 13 : تمارس عهدة عضو مجلس الإدارة بصفة
طوعية. غير أنه يمكن الأعضاء أن يستفيدوا من
تعويضات خلال تنقلاتهم لحضور اجتماعات مجلس
الإدارة أو لجانه.

وبهذه الصفة. يحق لأعضاء مجلس الإدارة
الاستفادة من مصاريف النقل والإيواء والإطعام وفقا
للشروط المحددة بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.

لايحق للصندوق أن يمنح أعضاء مجلس الإدارة
آية مزايا نقدية أو عينية بِثى شكل من الأشكال.

المادة 14 : يرخص المستخدمون لأعضاء مجلس
الإدارة ذوي صفة الأجير بالغياب من أجل حضور
اجتماعات مجلس الإدارة أو لجانه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يمنح الصندوق تعويضا للأعضاء المعنيين؛ في
حالة خصم من راتبهم.

المادة 15 : يمنع أعضاء مجلس الإدارة. باستثناء
ممثل مستخدمي الصندوق. من ممارسة أية وظيفة
مأجورة في الصندوق ؛و لايمكن توظيفهم في
الصندوق إلا بعد انقضاء أجل سنتين (2) ابتداء من

القسم الثالث
صلاحيات مجلس الإدارة

المادة 16: يتداول مجلس إدارة الصندوق
فيما يآتي :

- الكشوف التقديرية الخاصة بتحصيا
الاشتراكات.

- ميزائيات تسيير الصندوقء

- مشاريع الصفقات التي يعرضها المدير العام؛

- توظيف أموال الصندوقء
- الحصيلة والتقرير السنوي لنشاط الصندوق؛
- رفع اليد عن الاعتراض على قيود الامتيازات
أو الرهونء
- إعداد ملفات الإحالة على عدم القيمة لاشتراكات
الضمان الاجتماعي التي يقدمها المدير العام للصندوق؛
- تعيين محافظ حسابات للصندوق»
- الهبات و الوصاياء
- النظام الداخلي للصندوق الذي يقترحه المدير
العام؛
-مشاريعاقتناءالعقارات والتصرف فيها
وكرائها ؛
- إنشاء أو إلغاء هياكل الصندوق المقترح من
المدير العام؛
- الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الصندوق.

يقوم مجلس الإدارة بما يأتي :

- يصادق على نظامه الداخلي.

- يراقب تطبيق الصندوق للأحكام التشريعية
والتنظيمية, وتنفيذ المداولات التي يوافق عليها
ويراقب محاسبة الصندوق»

- يسهر على حسن إدارة الصندوق ويقترح
التدابير والإجراءات الخاصة بتحسين تسيير
الصندوق.

المادة 17 : يمكن مجلس الإدارة أن ينشئ بداخله
لجاناء ويحدد تشكيلتها وصلاحياتها وتنظيمها الداخلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 18 : يجب أن يخضع إنجاز أشغال و اقتناء
معدّات لحساب الصندوق لإبرام صفقات وفقا للقواعد
والإجراءات المعمول بها في قطاع الضمان الاجتماعي.

المادة 19: يرأس ممثل الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي مجلس الإدارة الذي ينتخب نائبين للرئيس
نائب أول للرئيس يختاره زملاؤه من بين
لعمال .
نائب ثاني للرئيس يختاره زملاؤه من بين
ينتخب نائبا الرئيس لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد.
المادة 20: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية كل
ستة أشهر و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية عند
الحاجة المبررة بطلب من رئيسه أومن ثلث ( 3/2 )
أعضائه أو بطلب من المدير العام للصندوق.

المادة 21 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور الأغلبية المطلقة لأعضائه.

و إذا لم يكتمل النصاب ؛ يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان خلال الثمانية (8) أيام؛. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 22: يكون حضور اجتماعات مجلس الإدارة
شخ شخصيا.

غير أنه يمك أن يفوض عضو مجلم الإدارة
حقه في التصويت إلى عضو آخر من المجلس. وفي هذه
الحالة لا يمكن لأي عضو أن يمتح أو يتلقى أكشر من
تفويض واحد خلال نفس السنة المدنية.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأصوات مع الأخذ بعين الإعتبار تفويض التصويت
الممنوح لبعض الأعضاء من الأعضاء الغائبين.

و في حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 23 : ير أس دورات المجلس رئيس مجلس
الإدارة و يخلفه عند حدوث أي مانع له نائبه الأول أو
الثانى.

المادة 24 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محضر وتقيد في سجل خاص يؤشر عليه ويرقمه
رئيس المحكمة المختص اقليميا.

يوقع سجل المداولات الأعضاء الحاضرون في
الاجتماع و يوقع المحضر رئيس مجلس الإدارة وأمين
الجلسة.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

المادة 25 : يحضر المدير العام للصندوق جلسات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمانته.

المادة 26: يشكل مجلس الإدارة بداخله مكتبا
يتكون من ستة ( 6) أعضاء هم :

- الرئيسء

- نائبا (2) الرئيس ؛

- ثلاثة (3) أعضاء يعينون بنسبة عضو واحد
يمثلون على التوالي الفئات الثلاث التي تشكل مج
الإدارة (الوزراء المعنيين والعمال والمستخدمين).

لا يمكن ممثل مستخدمي الصندوق أن يكون عضوا
في المكتب.

المادة 27: يضطلع مكتب مجلس إدارة الصندوق
بالمهام الآتية :

- تقييم مدى تنفيذ قرارات المجلس من قبل المدير
لعام للصندوقء

- متابعة تنفيذ البرامج التي يوافق عليهاء

- تحضير دورات مجلس الإدارة العادية و غير
لعادية.؛

- إعداد جدول أعمال كل دورة بالتنسيق مع المدير
لعام للصندوق.

يجتمع المكتب مرة أو مرتين على الأكثر في
لفترات ما بين دورات مجلس الإدارة؛ و يرأسه رئيس
مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
الوصاية ى المراقبة

المادة 28 : تعرض مداولات المجلس أو لجانه على
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعي للموافقة عليها .

يجب أن ترسل المداولات والقرارات إلى الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي في شكل محضر خلال
لخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ كل اجتماع.

و خلال الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ
إرسالها , يلغي الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
لقرارات التي تخالف التشريع والتنظيم وكذلك
لقرارات التي من طبيعتها الإخلال بمصالح الصندوق
أو بمصالح نظام الضمان الاجتماعي.

المادة 29 : لا تكون نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة
عليها من قبل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
المداولات المتعلقة بما يأتى :

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

- ميزانيات الصندوق».

- مشاريع اقتناء العقارات والتصرف فيها
وكرائهاء

- توظيف أموال الصندوق.

- قبول الهبات و الوصاياء

- الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الصندوق.

المادة 30 : زيادة على محضر سجل المداولات.
يجب أن ترفق كل الإرسالات المذكورة في المادة 28
أعلاه. بوثائق توضح معنى القرارات المتخذة وآثارها
المتوقعة وتبريرها.

المادة 31 : يمكن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
أن يقوم بكل تحقيق ومراقبة للتأكد من حسن تسيير
الصندوق وتقييم نجاعة نتائج نشاطاته بالنسبة
للبرامج المحددة.

الفصل الخامس
مستخدمق الصتدوق

القسم الأول
المدير العام

المادة 32: يعين المدير العام للصندوق بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 33 : يعرض المدير العام خلال كل سنة مالية.
على مجلس الإدارة الوثائق الآتية :

- قبل أول أكتوبر من كل سنة :

* الكشوف التقديرية المذكورة في المادة 50 من
هذا المرسوم؛

* الميزانيات الواجب على الهيئة إعدادها تطبيقا
لهذا المرسوم.

- قبل 31 مارس من كل سنة: تقريرا عن السير
الإداري و المالي للصتندوق»

- قبل نهاية الشهر الأول من كل سداسي: جدولا
خاصا بالاشتراكات الباقي تحصيلها في اليوم الأخير
منالأشهر الثلاثة السابقة.و كذا تقريرايبرر
التدابير المتخذة لحفظ الديون وكل المعلومات عن
القدرات المالية للمدينين وقدرتهم على دفع ديونهم.

وترسل هذه الوثائق إلى الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي في مدة خمسة عشر (15) يوما على الأكثر
ابتداء من التواريخ المحددة في الفقرات السابقة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 34: يأمر المدير العام بصرف النفقات
وتحصيل إيرادات الصندوق و الالتزام بالنفقات
وإصدار الأوامر بالإيرادات و النفقات.

المادة 35 : يمارس المدير العام السلطة على كافة
مستخدمي الصندوق ويحدد تنظيم العمل.

المادة 36 : يمثل المدير العام الصندوق أمام العدالة
و في جميع أعمال الحياة المدنية و يمكنه تفويض
إمضائه تحت مسؤوليته. إلى المديرين المركزيين أو
مديري الوكالات .

يمكن المدير العام أن يوكل أحد أعوان الصندوق
لتمثيله أمام العدالة وفي أعمال الحياة المدنية.

المادة 37: في حالة غياب المدير العام أو حدوث أي
مانع له يخلفه المدير العام المساعد.

وفي حالة تزامن غياب المدير العام والمدير العام
المساعد أو حدوث مائنع لهما يخلفه أحد المديرين
المركزيين الذي يعين بمقرر من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.
الأموان الآخرون

المادة 38: يتكون أعوان المديرية العامة؛ زيادة
على المدير العام. من مدير عام مساعد و مديرين
مركزيين يعينون بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي بناء على اقتراح من المدير العام للصندوق.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها .

المادة 39: يعين مديرو الوكالات الجهوية أو
لولائية للصندوق بقرار من الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي بناء على اقتراح من المدير العام للصندوق.

و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تحدد شروط التعيين في مناصب مديري الوكالات
لمنصوص عليها أعلاه بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

المادة 40: يسير مستخدمو الصندوق بموجب
لاتفاقية الجماعية لقطاع الضمان الاجتماعي مع مراعاة
لأحكام الخاصة المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 41: يلتزم مستخدمو الصندوق بالسر
لمهني طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها في هذا المجال.

المادة 42: يمنع مستخدمو الصندوق من ممارسة
أي نشاط مأجور خارج الصندوق مع مراعاة
الاستثناءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل السادس
أحكام مالية
المادة 43 : تفتتح السنة المالية للصندوق في أول
يناير و تقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 44 : يفوض المدير المركزى المكلف بالحاسبة
والمالية. تحت مسؤوليته, إلى أعوان الصندوق في إطار
وظائفهم, الإمضاء باسمه لتنفيذ العمليات المالية التي
تتطلبها هذه الوظائف.

يجب أن يوضح التفويض الذي يوافق عليه المدير
العام للصندوق طبيعة العمليات المالية التي يعنيها
ومبلفها الأقصى.

المادة 45 : تمسك محاسبة الصندوق حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهماء
ويجب أن تمكن من متابعة بصفة منفصلة لعمليات
التحصيل حسب كل فرع من فروع الضمان الاجتماعي.
وكذا العمليات التي يمكن أن تخصص لها محاسبة
منفصلة بقرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 46: يجب أن يوافق التنظيم المالي
للصندوق ومسك محاسبته المخطط المحاسبي المطبق
على هيئات الضمان الاجتماعى.

المادة 47: يضع الصندوق أقساط اشتراكات
لصناديق تحت تصرفها شهريا في العشرة (10) أيام
لموالية لتاريخ دفع اشتراكات الضمان الاجتماعي من
المستخدم. المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 48: ترسل الصناديق المسيرة للأداءات إلى
لصندوق عن كل سنة مالية؛ ميزانياتها وكشوفها
لتقديرية للإيرادات والنفقات الخصصة لتسيير كل
فرع من فروع الضمان الاجتماعي.

كما ترسل ؛ زيادة على ذلك. كشفا شهريا لنفقات
لأداءات التقديرية.

المادة 49: يضع الصندوق تحت تصرف الصناديق
لمسيرة للأداءات الكشوف التقديرية للايرادات
والحصائل المعدة حسب كل فرع من فروع الضمان
لاجتماعي المتعلقة بكل سنة مالية.

كما يعلم دوريا هذه الصناديق بمستوى
لتحصيل.

المادة 50 : يعد الصندوق عن كل سنة مالية

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

1- الكشوف التقديرية للايرادات حسب كل فرع
من فروع الاشتراك في الضمان الاجتماعي.

2 - ميزانية الصندوق.

تحدد نسبة الاشتراك المخصصة لتمويل التسيير

الإداري للصندوق سنويا بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

المادة518: يجب أن يبلحقبميزانية
الصندوق ما يأتي :

- كشف يحدد قوائم تعداد مستخدمي الصندوق
حسب كل صنف للسنة المالية.
- كشف يحدد برامج الاستثمار يبين تكلفة كل

استشثمار و الوسائل المالية التى يجب إدراجهااضمن
ميزانية السنة المالية الجارية.

المادة 2 في حالة عدم تصويت مجلس الإدارة
على الميزانية المنصوص عليها فى المادة 50 أعلاه فى أول
يناير من السنة المعنية؛ أو إذ لم يوافق عليها الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى. تستمر النفقات العادية
و//أو الإلزامية في حدود نسبة شهرية تقدر ب 12/1
من الاعتمادات الملخصصة للسنة المالية السابقة.

الفصل السابع
أحكام انتقالية

المادة 53 : تحول إلى الصندوق مجموع الممتلكات
والحقوق و الوسائل والمستخدمين و الالتزامات المرتبطة
بالمهام امنصوص عليها في المادة 4 من هذا المرسوم
والتي كان يملكها الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق الوطنى للتقاعد
والصندوق الوطني للتأمين عن البطالة و/أو كانت
تابعة لها سابقا.

المادة 54 : تطبيقا لأحكام المادة 53 المذكورة أعلاه.
يترتب عن التحويل ما يأتي :

1-إعداد:

- جرد يحرر من قبل لجنة مابين الصناديق
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى. طبقا
للقوانين والأنظمة المعمول بهاء

َِ يلة اختتام حضوري تتضمن الوسائل
وقيمة الأملاك المحولة.

2- ضبط إجراءات تحويل المعلومات والبطاقيات
والوثائق والأرشيف. لاسيما تلك المرتبطة بهذا
التحويل.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

المادة 55 : يحل الصندوق محل الصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء
والصندوق الوطني للتقاعد. والصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة فيما يتعلق بالحقوق و الالتزامات
لمرتبطة بالنشاطات المحولة.

يحول إلى الصندوق موظفو الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق
لوطني للتقاعد و الصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة المعينون للقيام بالنشاطات المذكورة في المادة 4
أعلاه. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي.

الفصل الثامن

المادة 56 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
الملرسوم, لاسيما أحكام المادة 8 (الفقرتان 3و11)
والمادة 9 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ وأحكام المادة 4 (الفقرة
الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

المادة 57 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
ااا

