
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1427الموافق 9 يوليوىسنة 2006, يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للخدمات والبنى التحتية
للمواصلات السّلكية واللاسلكيّة والإملام
وكيفيات عملها.

عمار توي

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ووزير النّهيئة العمرانية و البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 58-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذى يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيَّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المااتان 2 و4

منه؛ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يقرران ما يأتي :

الملاةالأولى: تطبيقا لأحكامالملاتين 2 و4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 و المذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للخدمات
والبنى التّحتية للمواصلات والاتصالات السّلكية
واللاسلكية والإعلام و كيفيلت عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للخدمات والبنى التّحتية
للمواصلات والاتصالات السّلكية واللاسلكية والإعلام.
الموضوعة لدى الوزير المكلف بالبريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.الأمين العام لوزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

تتشكّل اللجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتّصال:

- المدير العام لتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

- مدير تطوير تكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

- مدير الدراسات و الاستشراف والتّقييس.

- مدير مجتمع المعلومات.

- نائب مدير للموارد النادرة.؛

- مكلف بالدراسات والتّلخيص, يعينه الوزير.

بعنوان الإدارة المكلّفة بتهيئة الإقليم :

- مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتّنسيق.

-مدير المرصد الوطني للبيئةوالتّنمية
المستدامة.

بعنوان الإدارة المكلفة بالتّعليم العالي وى البحث
العلمي :

- مدير البحث العلمي و التّطوير التكنولوجي.

- مدير التّنمية و الاستشراف.

- مدير الشبكات و أنظمة الإعلام و الاتصال

الجامعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- مدير الأراسات لمابعد التّدرج و البحث
والتكوين.

بعنوان الإدارات الأخرى :
- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصُغيرة
والمتوسطة والصنّناعة التقليدية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأئه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهي القطاعي للخدمات والبنى التّحتية
للمواصلات والاتصالات السّلكية واللاسلكية والإعلام
بدراسة مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده
وزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال. والقيام
بالاستشارات والمشاورات المتعلّقة بمشروع المخطّط
التوجيهي النّي تراها ضرورية.

المادة 4: تتولى مصالح وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الركيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر( 15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال التّصاب. يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية ( 8) آيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال وإلى وزير التّهيئّة العمرانية
والبيئة في أجل خمسة عشر( 15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه بحسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل استحقاق أشغال اللجنة

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

-مرحلة إعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة 2006,

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للخدمات والبنى التّحتية
للمواصلات والاتصالات السّلكية واللاسلكية والإعلام
نظامها الدّاخلى و تصادق عليه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

