2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427الموافق 9 يوليوىسنة 2006, يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطامي للموانئ وكيفيات عملها.

إن وزير النقلء

و وزير النَّهينَة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 166 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة التّقل.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام [142الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما الملاتان 2 و4

منه؛ء

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكامالملاتين 2 و 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤّرخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للموانئ
وكيفيات عملها.

المادة 2: يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للموانئ الموضوعة لدى
الوزير المكلف بالنّقل. الأمين العام لوزارة التّقل.

تتشكّل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنّقل :

- مدير الموانئ؛

- مدير التّخطيط و التّعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- مدير البحرية التّجارية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

-مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

- مدير السنياسة البِيئَيّة الصّناعيّة.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالساهمات و ترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3: تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهي القطاعي للموانئ بدراسة مشروع
المخطّط التّوجيهي الذي تعده وزارة النّقل. والقيام
بالا ستشارات والمشاورات ‎١‏ ّ لمتعلّقة , بمشروعا : لخطّط
التوجيهي التّي تراها ضرورية.

المادة 4: تتولى مصالح وزارة النقل أمانة اللجنة
المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم ا كتمال ‎١‏ لنّصاب يعقد اج جتماع جديد
في أجل ثمانية (8) أيام وتجتمع اللّجنة حينئذ قانونا
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: : تحرر مداولات اللّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

ترسل المحاضر إلى وزير التّقل وإلى وزير التّهيئة
العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل استحقاق أشغال اللّجنة كما
يأتي :

-مرحلةإعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة
6.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخطّط التوجيهى القطاعى للموانئ نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

المادة 11: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ب" بيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريفا رحماني
ل
