1 اكتوبر سنة 2006 م

اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 06 -376 مؤَرخ في 5 شؤال مام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في المجال الفلاحي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية
الموقّع بالجزائر في 1 وفمير سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدأولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في المجال
الفلاحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبَّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريَّة فيتنام الاشتراكية.
الموقّع بالجزائر في 21 نوفمبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
في المجال الفلاحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبّة وحكومة جمهوريّة فيتنام
الاشتراكية.؛ الموقّع بالجزائر في 21 نوفمبر سنة 2004,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في المجال الفلاحي

بيسن
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة فيتنام الاشتراكية

ديباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة من جهة وحكومة جمهوريّة فيتنام الاشتراكية
من جهة أخرى المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين”.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

واتفاقات دولية

- اعتبارا للأهمية التي يوليها الطرفان لتعزيز
علاقات التعاون في المجال الفلاحي والتنمية الريفية.

- واعتبارا لأهمية تسطير برنامج مشترك

تنمية الفلاحية لاستغلال فَغّال لموارد البلدين في

المجال الفلاحي نظرا للإمكانيات الموجودة في البلدين.

-واعتبارا لضرورة تنمية الموارد البشرية
في البلدين لتدعيم الجهد المشترك في تنمية الفلاحة
سواء فيمايخص التسويق أو بالنسبةللثّجارة
الدولية.

- واعتبارا بأن تدعيم التنمية الفلاحية في كلا
البلدين يمتن أواصل التعاون بين هيئات القطاع
العمومي التي تأخذ على عاتقها النشاط الفلاحي؛

اتّفقتا على ما يأتي :

املا الأولى
الموضوع
يهدف هذا الاتفاق لتشجيع النقل التكنولوجي
والتّجارة والتكوين وأيضا ترقية التعاون العلمي
والتقني في المجال الفلاحي بين الطرفين.
الملاة 2
الجهات المختصة
تعود صلاحيات تطبيق هذا الاتفاق للجهات
المختصة للطرفين وهما :
- وزارة الفلاحة والتنمية الريفية للجزائر,
- ووزارة الفلاحة والتنمية الريفية للفيتنام.
الملاة 3
يتكفل الطرفان بالدعم الضروري لتفعيل التنمية

المشتركة لبرامج الفلاحة في كلا البلدين آخذين بعين
الاعتبار خاصة الإمكانيات التى يزخر بها البلدان وكذا

مناطق انتمائهما الجغرافي.
الملدة 4
محاور التعاون

تتمشل المحاور الكبرى للتعاون المحددة منالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

- البحث العلمي والتكوين.
- حماية النباتات و الصّحة الحيوانية.
- الري الفلاحي»
- الثروات الغابية,
- حماية وتثمين المراعى.
- إنتاج النبتات الطبية والعطرية.
الملاة 5
الأهداف
يهدف هذا الاتفاق إلى تجسيد تنمية البرنامج
الفلاحي المشترك.؛ المشار إليه فيما بعد بالبرنامج
المشترك بغض النظر عن إمكانية التعاون في ميادين
1 - البحث والتجربة في الفلاحة.
2- التكوين المهني في الميدان الفلاحي.
3- الإرشاد الفلاحي الإعلام الفلاحي والتوثيق.
4- الإنتاج النباتي وحماية النباتات.
5 - الإنتاج الحيواني والصحة الحيوانية.
6 - تنمية السوق وترقية التبادلات التّجارية.

7- ترقية الصادرات.

8 - ترقية الاتصالات بين المؤسسات والمنظمات
التابعة للقطاعين الخاص والعامٌ.

9-تسيير الموارد الطبيعية (التربة. المياه؛
والموارد الوراثية)؛

0- التنمية الريفية.

الملدة 6
التسيير
تطبيق هذا الاتفاق.
2- تتكون اللّجنة المشتركة القطاعية من ثلاثة (3)
ممثلين لكل طرف.ء
3- يجب على اللّجنة المشتركة القطاعية :
آ) إعداد برنامج عمل لعدة سنوات.ء
ب) التأكيد على أن الأعمال قد فحصت., قيمت.
مولت وأنجزت.
النشاطات التنموية. و
د) إن اقتضت الضرورة أن تدعم من قبل
شخصيات مؤهلة.

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

4- تجت اللجنة ا شت كةالة اعية نويا
وبالتناوب في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وجمهوريّة فيتنام الاشتراكية.؛ لتقييم برنامج
العمل والتقارير السنوية.

الملاة 7
الدعم الهيكلي

تتمثل تنمية نشاطات التعاون بين الطرفين على
العموم في المساعدة العلمية والتقنية. والتكوين
والإعلام خاصَّة عن طريق :

1- تبادل التقنيين والباحثين.

2 - دراسة وإعداد مشاريع المساعدة التقنية.

3 - تبادل المعلومات العلمية والتقنية في ميدان
لبحث العلمي المسيِّرة في كلا البلدين.

4- المشاركة فى الدروس, الندوات, الرحلات
لدراسية والتكوينات المهنية الأخرى الضرورية.

5-تنميةا ق وترقية علاقات ‎١‏ تّجارة

6- الاستعمال المتبادل للمخابر الذي يدمج
مشاركة القطاعين الخاص والعام في ميدان الصّحة
لحيوانية والحماية النباتية.

7- تبادل البرامج لتحسين الإنتاج الحيواني
والنباتى, وخصبة التربة.

8 - تبادل البرامج للمحافظة والاستعمال الدائم
للموارد الوراثية الحيوانية والنباتية.

الملدة 8

يشجع الطرفان عن طريق الهيئات المؤهّلة. إعداد
برامج مشتركة تتضمن تفاصيلها :

1- أهداف ومدة الاقتراحات.
2- الطبيعة الدقيقة للبحث و مشروع البرنامج.
3- المستخدمون المكلّفون بالإنجاز.
4- التقييم المالي والمسؤوليات؛
5 - التقارير المصدقة من طرف اللّجنة المشتركة
القطاعية.
6 - الاعتراف بحقوق الملكية الفكرية.
الملاة 9
الواجبات الماليّة
1- يقدر الطرفان لكل مشروع مشترك الواجبات
الماليّة على كل طرف.ء
2- ولكل مشروع مشترك يجب على الطرفين
توقع شروط عمل المستخدمين المحولين. بما فيها احترام

8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

القوانين المعمول بها فى كلا البلدين وكذا الحصانات
والامتيازاتالتىيمكنأن يتطلبهامختلف
المستخدمونء 0
3- اتفق الطرفان على تحضير برامج مشتركة
يمكن تقديمها للهيئات الدولية أو كل هيئة ماليّة أخرى
4- اتفق الطرفان على توفير الدعم المالي لإنجاز
نشاطات هذا الاتفاق طبقا للبرنامج السنوي المصدق
عليه
5 - يسهل الطرف المضيف الوسائل المحلّية
الضرورية والجوانب الأخرى المتعلّقة بالتنقل.
الملدة 10
تعديل الاتفاق
يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين من خلال
تبادل المذكرات عن طريق القنوات الدبلوماسية.
الملاة 11
تسوية النزاعات
كل الخلافات أو النزاعات الناتجة عن تفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق تسوى وديا عن طريق المشاورات أو
المفاوضات بين الطرفين.
الملاة 12
الدخول حير التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من آخر
تبليغ الذي من خلاله يتم إكمال الإجراءات القانونية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.
يبقى ساري المفعول لمدة خمس (5) سنوات. يمكن
تمديده بإيجاز ضمني لمدة جديدة مماثلة ما لم يبلغ أحد
الطرفين الطرف الآخر عن طريق القنوات الدّبلوماسية
رغبته فى إلغائه وذلك بإشعار مسبق مدّته ثلاثة (3)
لايمس إلغاء هذا الاتفاق المشاريع الجارية التي
تواصل نشاطاتها طبقا لأحكام هذا الاتفاق.
حرر بالجزائر في 21 نوفمبر سنة 2004, في
نسختين أصليتين باللّغات العربية والفيتنامية
والفرنسية ولكل من النصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. فى حالة الاختلاف فى التفسير يؤخذ
بالنص الفرنسي.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة
الدكتور السعيد بركات
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عن حكومة جمهوريّة
فيتنام الاشتراكية
هوا دوك ني
تائب وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

