عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 06 -391 مؤَرّخ في 7 شوال عام
7 الموافق 9 نوفمبر سنة 2006, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 533-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2006

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدرهواحد وثمانون مليوناوخمسمائة
وعشرون ألف دينار (81.520.000 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره واحد وثمانون مليونا وخمسمائة وعشرون ألف
دينار (81.520.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كلّ فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1427 الموافق 9
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71
الجدول "أ"
العناوين

وذارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون -
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لإعلام الشبيبة والرياضة
إعانة للمركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم الرياضة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

الامتمادات الملغاة (ذج)

4.60

4.60

8.0
8.0

1.0

1.0

3475.0

47.0

47.0

33.00
33.00

1.000.000
1.00.00

34.000

34.000

8.0
8.0

0 شوال مام 1427 هر م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الجدول "ب"
العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 3.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3.0
مجموع القسم الأول 0 1)6)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 00-000

6.00.0

إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 20-0
مجموع القسم السادس 0م208
مجموع العنوان الثالث 40.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.0
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 22.00.00
مجموع القسم الأول 2.0.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 50.000
مجموع القسم الثاني 50.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 دويظمير لله 2006م

الجدول "ب" (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصصة مع
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 600.000
مجموع القسم الثالث 00.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة بذ قة 0. 10.000
مجموع القسم الرابع 10.100.000
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 4

مجموع الفرع الأول 8.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 81.0

قرارات,مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ

في 12 شوال عام 1421الموافق 7يناير سنة 2001

