عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 361 مؤْرخ في 26 رمضان عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006, يتمَّم ‎١‏
‏التنفيذي رقم 112-98 المؤرخ في 9د9ذي
الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتعلق بمفتشيات الوظيفة العمومية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 (1 و 4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-98 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998

والمتعلق بمفتشيات الوظيفة العمومية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1128 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل
سنة 1998 بمادة 4 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

'المادة 4 مكرزّر : في مجال تسيير الاعتمادات
المالية الموجهة لمفتشيات الوظيفة العمومية. يكلّف
رئيس مفتشية الوظيفة العمومية على الخصوص
بما يآتي :

- تقدير الوسائل الضرورية لسير مفتشية
الوظيفة العمومية. وإعداد تقديرات الميزانية المطابقة
لذلك. بالاتصال مع الهياكل المركزية للمديرية العامة
للوظيفة العمومية.

7ه
2006 م

9 رمضان
2 أكتوبر

- ضمان تسيير اعتمادات الميزانية الموكلة له
ومسك محاسبة بذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- السهر على صيانة الممتلكات ومسك جرود
الأملاك العقارية والمنقولة التابعة لمفتشية الوظيفة
العمومية.

رئيس مفتشية الوظيفة العمومية هو الآمر
بالصرف الثانوي للاعتمادات المالية التي توضع تحت
تصرفه؛ قصد تأدية العمليات المتعلقة بتنفيذ أبواب
ميزانية التسيير الخغصصة لمفتشيات الوظيفة
العمومية".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ا

