لعلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات
مهندسء؛
- وبمقتضى القرار الوزاري اللشترك المؤرخ في
4 شوؤال عام 1426 الموافق 26 نوفمبر سنة 2005
والمتضمّن انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
لعالى والبحثالعلمى لدىالمدرسةالوطنية
لتحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
5- 2006ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة
0 ربيع الأول عام 1427 الموافق 9 أبريل سنة 2006 أسماؤّهم في الجدول الملحق بهذا القرار ؛ لدى المدرسة
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس.
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية | الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
5- 2006 حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1427 الموافق 23

غشت سنة 2006.

عن وزير الدقاع الوطني" . وزيد التّعليم العالي
الملا الأولى : يجدد. بعنوان السنة الجامعية الوزير المنتدب والبحث العلمي
2007-6 ؛ انتداب الأساتذة الخمسين (50) التابعين عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية

يقرّران ما ياتي :

الجدول الملحق
الجامعة الأصلية

دكتوراه دولة في اللغة الفرنسية | أستاذة :8 فةا جامعة الجزائر
ماجستير في الأدب الإسباني
ماجستير في علم الاجتماع

دكتوراه دولة فى اللغة الإنجليزية

ماجستير في الإلكترونيك

زينب حميدة | ماجستير في علم الاجتماع أستاذة مساعدة مكلفة
مراكش المولودة بالدروس
بقادة

يمينة مقبال المولودة
ماجستير في الهندسة النووية

أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

حمامة حاكم المولودة

بين مخلوف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 ا

الجدول الملحق (تابع)

ا ستاذ مساعد مكلف أكلية العلوم الإنسانية
والاجتماعية ببوزريعة

كتوراه الدرجة الثالشة فى
لفيزياء

كتوراه الدرجة الثالشة في | أستاذة مساعدة مكلفة
لفيزياء بالدروس

كتوراه الدرجة الثالشة فى
لفيزياء

أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الجدول الملحق (تابع)
الجامعة الأصلية

ماجستير في الكيمياء
دكتوراه دولة في الفيزياء

دكتوراهدولةفيالهندسة
الميكانيكية

كريمو أزواوي

سميرة ديب المولودة
بن حديد

دكتوراه دولة في الكيمياء أستاذة محاضرة

ة | دكتوراه الدرجة الثالشة في | أستاذة مساعدة مكلفة
الكيمياء بالدروس

ماجستير فى الكيمياء

ماجستير في الإلكترونيك

الميكانيكية

دكتوراهدولةفيالهندسة
الميكانيكية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 ا

الجدول ملم (تابم)

الجامعة الأصلية
ماجستير في الفيزياء الطاقوية جامعة بشار

دكتور مهندس في الميكانيك أستاذ مساعد مكلف| جامعة بومرداس

فايزة مزوري
المولودة زموري

شهيناز فارس

محمد محمود باشا | ماجستير في الرياضيات

فضيلة محمود باشا | ماجستير في الرياضيات

أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

زهرة إزريق
المولودة بن زعمة

قراران مؤْرخان في 15 رمضان عام 1427 الموافق 8 أكتوبر سنة 2006 ؛ يتضمّنان إنهاء مهام قاضيين مسكريين.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1427 الموافق 8 أكتوبر سنة 2006 تنهى. ابتداء من 15 يوليو سنة 2006,
مهام الرائد محمد الصغير لبادء بصفته قاضي تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة - الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1427 الموافق 8 أكتوبر سنة 2006 تنهى. ابتداء من 15 يوليو سنة 2006,
مهام الرائد محمد بن هني الباي؛ بصفته نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة
- الناحية العسكرية الخامسة.

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

