مرسوم رئاسيً رقم 06 - 378 مؤرخ في 5 شؤال مام
1427 الموافق 28 أكتوير سنة 06 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجمهوريّة
البرتغفالية في ميادين التربية والتعليم
العالي والبحث ‎١‏ والثقافة والشبيبة
والرياضة والاتصال. المحرر بلشبونة في 31
مايوى سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة والجمهوريّة
البرتغالية في ميادين التربية والتعليم العالي
والبحث العلمى والثقافة والشبيبة والرياضة
والاتصال, المحرّر بلشبونة في 31 مايو سنة 2005,

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية في ميادين التربية والتعليم
العالي والبحث العلمي والثقافة والشبيبة والرياضة
والاتصال, المحرر بلشبونة في 31 مايو سنة 2005,
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق تعاون
بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية
في ميادين التربية والتعليم العالي والبحث العلمي
والثقافة والشبيبة والرياضة والاتصال

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة والجمهوريَّة البرتغالية المشار
إليهمافيما يأتي ب "الطرفين".

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

وإذ تحذوهما إرادة في تشجيع التعاون
في مجلات التربية والتعليم العالي والبحث
العلمى والثقافة والشبيبة والرياضة والاتصال

قد انّفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
ميادين التعاون

يقوم الطرفان بتشجيع وترقية التعاون
في مجالات التربية والتعليم العالي والبحث العلمي
والثقافة والشبيبة والرياضة والاتصال.

الملاة 2
تبادل الوثائق

تعهّد الطرفان. في حدود إمكانياتهماء بتبادل
الوثائق والإصدارات وكذا الوسائل السمعية
البصرية حول التقنيات الجديدة للإعلام
والاتصال المطبقة في مجالات التربية والتعليم العالي
والبحث العلمى والثقافة والشبيبة والرياضة
والاتصال. ‎١‏

الملاة 3
التعاون بين المؤسسات

يشجع الطرفان إقامة وتطوير علاقات تعاون
بين السلطات والمنظمات والمؤسسات المختصة فى
بلديهما في مجالات التربية والتعليم العالي والبحث
العلمى والثقافة والشبيبة والرياضة والاتصال من
خلال :.

آ) تبادل الباحشين و أساتذة وخبراء وفنانين
ومختصين في كل الميادين المنصوص عليها في هذا
الاتفاق؛

ب) تخصيص منحدراسيةولمابعد التدرج
والبحث في الجامعات ومؤسسات التعليم العالي
الأخرى.

ج) تخصيص منح قصيرة المدى لدروس صيفية
و متخصصة.

الملاة 4

اتفق الطرفان على تكثيف التعاون العلمي
والتقني بين مراكز البحث في بلديهما في شكل شراكة
مع منح أفضلية للنشاطات الآتية :

أ) إحداث فرق بحث مشتركة.

ب) إنجاز مشترك لمشاريع بحث ذات مصلحة
متبادلة؛

ج) تبادل الباحثين قصد المساهمة في وضع
وإنجاز مشاريع بحث حول مواضيع ذات اهتمام
مشترك.8 شوال عام 1427 ه
1 اكتوبر سنة 2006 م

الملاة 5
الامتراف بالرتب والألقاب والشهادات الأخرى
- يضع الطرفان الطرق والشروط التي بموجبها
يعترف كل واحد منهما بمعادلة الدراسات لشهادات
وإجازات التعليم الابتدائي والثانوي.

2 - يحفز الطرفان تبادل المعلومات حول منظومة
التعليم العالي قصد تسهيل الاعتراف بالشهادات
والرتب الصادرة عن الطرف الآخر وذلك حسب
التشريع المعمول به في هذا المجال.

الملدة 6
المشاركة في التظاهرات الثقافية

1 - يقوم كل طرف بتسهيل مشاركة ممثلي ووفود
الطرف الآخر فى المؤتمرات والاجتماعات والملتقيات
والتظاهرات الثقافية الأخرى.

2- يدرس الطرفان إمكانية تنظيم أسابي
ثقافية بالتناوب في كل من الجزائر والبرتغال في
إطار تنفيذ برامج التعاون المنصوص عليها في
المادة 22.

الملاة 7
نشر اللّفة والثقافة

1- يشجع الطرفان تعليم لغتيهما وكذا المعرفة
المتبادلة لتاريخهما و آدابهما وفنونهما وكل الميادين
الأخرى المتعلّقة بالثقافة.

2- يشجع الطرفان؛ بموجب هذا الاتفاق؛
ترجمة ونشر الأعمال ذات الطابع الثقافي
المنشور في بلديهما.

3- ويشجعان المشاركة في المعارض الدولية
للكتاب.

الملاة 8
التعاون بين المكتبات الوطنية

يشجع الطرفان التعاون بين المكتبات الوطنية

للبلدين.
الملاة 9
التعاون في مجال الآثار

يشجع الطرفان التعاون في مجال البحث
والحفريات وكذا الترميم والمحافظة على التراث
الثقافي. لا سّيما المعالم التاريخية والأعمال الفنية
والخطوطات.

الملاة 10

التعاون في ميادين السينما والسمعي البصري

يشجع الطرفان التعاون في ميادين السينما
والسمعي البصري من خلال تنظيم أسابيع للفيلم
في كلا البلدين والإنتاج المشترك للأفلام والأشرطة
الوثائقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملا 11
المهرجانات والمعارض
يشجع الطرفان تبادل فرق الموسيقى والمسرح
والرقص وتنظيم معارض ثقافية وفنية في كلا
البلدين.
الملا 12
المتاجرة غير الشرعية للأعمال الفنية

يضمن الطرفان. في ظل احترام تشريعاتهما
الوطنية والقانون الدولى. تبنى إجراءات مكافحة
المتاجرة غير الشرعية بالأعمال الفنية والوشائق
والأشياء ذات القيمة التاريخية أو الأثرية الأخرى.

الملدة 13
تنقل الاشخاص والممتلكات

1- فى إطار تنفيذ هذا الاتفاق؛, يتخذ الطرفان
التدابير اللازمة قصد تسهيل دخول وإقامة الأشخاص
في بلديهما مع مراعاة تشريعاتهما الوطنية.

2- كما يسهلان استيراد وإعادة تصدير المنتجات
والتجهيزات المستعملة لغايات غير تجارية عند إقامة
التظاهرات الثقافية والفنية والعلمية المنصوص عليها
في هذا الاتفاق.

الملدة 14
المحافظة على التراث الثقافي

1- قصد المحافظة على التراث الثقافي الوطني
لكلا البلدين؛ يسهر الطرفان على أمن والمحافظة على
الأعمال ‎١‏ لفنيةالمستوردة مؤقتاتطبيقا لهذا
الاتفاق.

2- يتعهد الطرفان بمتع الخروج والدخول غير
الشرعيين في إقليميهما للأعمال الفنية أو أنواع
الوثائق ذات القيمة التاريخية والأثرية والتى تعد
إرشاوطنيا.

الملاة 15
الالتزامات الدولية

إن هذا الاتفاق لا يمس بالالتزامات الدولية
التى اتخذها كل طرف على عاتقه.

الملدة 16
حماية حقوق المؤلف والأعمال الثقافية والفنية

يسهر الطرفان على حماية حقوق المؤلف والحقوق
ا يقة بها وفق التشريع الوطني الساري المفعول في
كلا البلدين وطبقا للاتفاقات الدولية التي هماطرفا
فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

المادة 17
التعاون في مجال الشبيبة

يشجع الطرفان ترقية التعاون بين المنظمات
الشبانية لبلديهما من خلال تبادل المعلومات والوثائق
بغية تعميق معرفة واقع الشبيبة في كلا البلدين.
المادة 18
التعاون في مجال الرياضة

يشجع الطرفان التعاون بين المنظمات الرياضية
الحكومية والحركة الرياضية في البلدين.
الملا 19
التعاون في ميدان الاتصال
يقوم الطرفان بتشجيع وتطوير المبادرات
المباشرة بين الهيئات المكلّفة بمهام الخدمة العمومية في
مجالات الإذاعة والتلفزيون والوكالات الإعلامية.
الملاة 20
التعاون المتعدّ الأطراف

يسمى الطرفان لدعم العلاقات القائمة بين
اللجان الوطنية لليونسكو وبين وفديهما الدائمين لدى
المنظمات الدولية ذات الطابع التربوي والعلمي
والثقافى والرياضى والشبانى والاتصالى.

الملدة 21
أشكال أخرى للتعاون
لاايستثني هذا الاتفاق الأشكال الأخرى للتعاون
في الميادين التربوية والعلمية والثقافية والرياضية
والشبانية والاتصالية التي يقرر الطرفان تجسيدها.

الملاة 22

1- بغرض تطبيق هذا الاتفاق وإقامة أشكال
مفصلة للتعاون والتبادل. يمكن للطرفين إعداد برامج
للتعاون والتي ستدر مبدئيا نتائج في ظرف ثلاث ()
سنوات.

2- تعتبر برامج التعاون هذه جزءا من
الالتزامات المتخذة بموجب هذا الاتفاق.؛ ويمكن أن

تنص على مسؤوليات التكفل المالي المتعلّقة

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

3- يتم الاتفاق على برامج التعاون في إطار
لجنة مشتركة., تجتمع مبدئيا بالتناوب في كلا
البلدين.

4- بصرف النظر عن مدة صلاحيتها وما عدا
في حالة إبداء إرادة مغايرة للطرفين؛ تبقى برامج
التعاون هذه سارية المفعول حتى يتم التوقيع على
برنامج جديد.

الملا 23
الدخول حير التنفيذ

1- مع دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ؛ ينهى
مفعول الاتفاق الثقافي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة والجمهوريّة البرتغالية الممضي
بالجزائر في 8 ديسمبر سنة 1982. ‎١‏

2- يدخل هذا الاتفاق حير التّنفِيذْ ثلاثون (30)
يوما بعد تاريخ استلام آخر إشعار . عن طريق
القناة الدبلوماسية. لاستيفاء الإجراءات القانونية
الداخلية الضرورية.

الملاة 24
المدة والإبطال

1- يدخل هذا الاتفاق حَيّزْ التّنفيذ لمدّة خمس (5)
سنوات ويجدّد تلقائيا لمدّة مماشلة إلا إذا أبطله أحد
الطرفين كتابيا وعبر القناة الدّبلوماسية ستة ©)
أشهر قبل تاريخ نفاذه على الأكثر.

2 - إن إبطال هذا الاتفاق لا يؤثر في تنفيذ
برامج التبادل أو المخططات أو المشاريع السارية
وفق هذا الاتفاق.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه المخولان قانونا
بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بلشبونة فى 31 مايو سنة 2005 فى
نسختين باللّغات العربيّة والبرتغالية والفرنسية
ولكل النصوص نفس الحجية القانونية. وفي حالة
الاختلاف في التفسير يعتد بالنص الفرنسي.

عن الجمهورية الجزائريّة عن الجمهوريّة البرتغالية
الديمقراطية الشعبيّة . ديوغو قريتاش دى أمارال
عبد العزيز بلخادم وزير الدولة
وزيرن الدولة؛» والشؤون الخارجية

الممثل الشخصي
لرئيس الدولة

ا الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

مرا , مم إ 0

