إ و

مراسيم تنظيمب

مرسوم راسي رقم 06 - 392 مؤَرخ في 19 شؤّال عام
7 الموافق 11 نوفمبر سنة 2006 يتضمّن
استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الآمة المنتخبين.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77 و102
(الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون

العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيماالمواد 122 و123 و124 منه.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية يوم
الخميس 28 ديسمبر سنة 2006 لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.

الملا 2 : تتكون الهيئة الانتخابية من مجموع
أعضاء المجلس الشعبي الولائي للولاية وأعضاء المجالس
الشعبية البلدية للولاية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شال عام 1427 الموافق 11
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
جل
