وزارة الطاقة والمناجم - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ

في 12 شوال عام 1421الموافق 7يناير سنة 2001

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الثانية والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة

عام 1427الموافق 9 يوليوسنة 2006, يحدد الإقليم والبيئة.

تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ

التوجيهي القطاعي لشبكات الطاقة وكيفيات في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005

عملها. الذى يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية

القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات

الجماعيّة ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها

ومحتواها و كذا القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليها.ء
ووزير التَّهينئة العمرانية و البيئة. لاسيّما الملاتان 2 و4 منه؛

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ يقرران ما يأتي :
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة

: 2 :تطبيقالأحكامالملاتين 2و4 من
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المادة الأولى << م المادتين 2و 4 من

المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شؤال عام
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-96 المؤرخ 6 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
في28 محرّم عام1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996 | يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
وال بن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة الطاقة لإعداد مشروع المخطّط التوجيهي القطاعي لشبكات
والمناجم؛ ٍْ الطاقة وكيفيات عملها. ٍ ا0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخضّط التّوجيهي القطاعي لشبكات الطاقة الموضوعة
لدى الوزير المكلف بالطاقة والمناجم ؛ الأمين العام
لوزارة الطاقة والمناجم.
للجنة المركزيّة مما يأتي :
الإدارة المكلّفة بالطاقة والمناجم :

- مدير الكهرباء؛

- مدير المنتوجات البترولية.

- مدير الدراسات والاستراتيجيات وإعادة
الهيكلة.

- مدير الأملاك الطاقوية والمنجمية.

- الرئيس المدير العام للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". أو ممثله.

- الرئيس المدير العام للشركة الوطنية للكهرباء
والغاز "سوثنلفغاز ". أو ممثله.

- الرئيس المدير العام للمؤسسة الوطنية لتسويق
المنتوجات البترولية وتوزيعها "نافتال". أو ممثله.
- الرئيس المدير العام للمؤسسة الوطنية لتكرير
البترول "نافتاك”". أو ممثله.
لمدير العام للوكالةالوطنية لترقية وتبرير
استعمال الطاقة.

- رئيس اللجنة المديرة للوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات.

- رئيس اللجنة المديرة للوكالة الوطنية لمراقبة
النشاطات وضبطها في مجال المحروقات.

- رئيس لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- رئيس مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم :

- مدير الاستقباليّة والبرمجة والدّراسات العامَّة
لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

بعتوان الإدارات الأخرى :
- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهى القطاعى لشبكات الطاقة بدراسة
مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده وزارة
الطاقة والمناجم, والقيام بالاستشارات والمشاورات
المتعلّقة بمشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي النِّي تراها
ضرورية.

الماد43: تتولى مصالح وزارة الطاقة والمناجم
أمانة اللجنة المركزيّة.

المادة 5: تجتمع اللجنة المركزية كلما اقتضى
الأمر ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات, وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر(15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب. يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية (8) أيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقئّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الطاقة والمناجم وإلى
وزير التهيئئة العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر
(15) يوما .

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاءء.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل أشغال اللجنة كما يأتى :

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي
إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10: تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطط التوجيهي القطاعي لشبكات الطاقة نظامها

الداخلى وتصادق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزارة الأشفال العمو مية

