عبدالعزيز بلخادم

7

مرسوم تنفيذي رقم 384-06 مؤْرخ في 5 شال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يتضمن إنشاء
المؤسسة الاستشفائية لعين الترك ؛ ولاية وهران
وتنظيمها و سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح
الستشفد

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 5
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 4
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
المؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأول : تنشاً مؤسسة استشفائية بعين
الترك؛ ولاية وهران؛ تخ تخضع للقوانين والتنذ لتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم. وتدعى في صلب

المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية لعين الترك
مؤسسة عمومية ذات طابع خاص تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام
المادة3 : تكلف المؤسسة.؛ فى إطار السياسة
الوطنية للصحة . بالتكفل بصفة متكاملة بالاحتياجات
الصحية لسكان الولاية التى تغطيها و كذا سكان
الولايات المجاورة.

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

وبهذه الصفة , تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان نشاطات فى ميادين التشخيص والفحص
والعلاج والوقاية وإعادة التأهيل الطبي والاستشفاء
وكل نشاط يساهم في حماية الصحة و ترقيتهاء

- تطبيق برامج الصحة الوطنية والجهوية
والمحلية.

- المساهمة فى حماية المحيط وترقيته فى الميادين
التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة و مكافحة
الأضرار والآفات الاجتماعية.

- المشاركة في تطوير كل الأعمال و المناهج
والطرق والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري
وفعال لمواردها البشرية والمادية والمالية.

- ضمان النشاطات المرتبطة با الإنجابية و
التخطيط العائلى .

- ضمان تنظيم العلاج الملتخصّّص وبرمجة تقديمه
قصد التكفل ببعض الأمراضء

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بتحسين مستوى
المستخدمين و تجديد معارفهم والمساهمة في ذلك.

المادة 4: يمكن أن تستخدم المؤسسة كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
على أساس اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التعليم
والتكوين.

المادة 5 : يمكن المؤسسة ؛ لتأدية مهامهاو تطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة إعدادو تنفيذ

- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
لاسيما في ميادين العلاج والتكوين و البحث و المسعى
الاجتماعي والاتصال الداخلي والخارجي و تسيير
منظومة الإعلام.

- مشروع نوعية.

يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه؛ وجوباء
فى إطار سياسات الصحة و التكوين المقررة.

تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية
والتكوينية المعنية.

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

الفصل الثالث
التنظي ىا ب
المادة 7: يسير المؤسسة مجلس إدارة و يديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.
- ممثل عن هينات الضمان الاجتماعى.
- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي لولاية مقر
المؤسسة.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لبلدية مقر
المؤسسة.
- ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر
- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراؤة.
- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه
نظراؤه؛
-ممثلان (2)عنالمستخدمين ينتخبهما
نظراؤهماء
- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.
يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري و يتولى أمائته.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.
المادة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا المرسوم.؛

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستثمار واقتناء المنقولات والعقارات
والتصرف فيها وعقودالإيجار وقبول الهبات
والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين و تكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- النظام الداخلي للمؤسسة و تنظيمهاء

- الاتفاقيات و الاتفاقات و العقود و الصفقات
الملنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم؛
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغاتها ؛
لقروض ‎٠‏
‏لتسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.
لحصائل وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التى يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة.
ويصادق على نظامه الداخلى خلال دورته الأولى.

يتداول مجلس الإدارة مرة فى السئنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية استقبال المرضى و التكفل بهم.

المادة 1:؛ يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

المادة 12: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين . و إذا لم يكتمل النصاب.
يستدعى المجلس ثانية خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويمكن أن يتداول أعضاؤه حينئذ مهما يكن عددهم.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه. يوقّعها رئيس
الجلسة وأمينها.

المادة 13: تعرض مداولات م الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

وتكون مداولات مجلس الإدارة نافذة في الثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يِبلَّغْ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

المادة 14 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام و يِبِلَّمْ إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدّد
لكل دورة.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المدير العام
المادة 15: يعيِن المدير العام للمؤسسة بموجب

مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام
ومديرون يعيِّنون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة و يسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

و يتولى تسيير المؤسسة في إطار احترام
التشريع و التنظيم المعمول بهما.

ويقوم ؛ بهذه الصفة ؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات و يعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة و يمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته و يعيّنهم
وينهي مهامهم, باستثناء المستخدمين الذين تقرّر

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م
- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.
- يعد مشروع ميزانية المؤسسة .؛
- يعد حصيلة النتائج وحساباتها ؛
- يبرم كل الاتفاقيات و الاتفاقات والعقود
والصفقات.
- يعد مشروعي التنظيم و النظام الداخلي

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

القسم الثالث
المجلس الطبي

المادة 19 : يكلف المجلس الطبي بإبداء رأيه بشآن
ما يآتي :

- برامج الصحة التي تتكفل بها المؤسسة.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.

- إنشاء مصالح أوإلغائهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

- اتفاقيات التكوين والبحث في مجال الصحة؛

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث و تقييمهاء

- برامج التكوين»

- تقييم نشاطات العلاج و التكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي و يصادق عليه
خلال دورته الأولى.

المادة 20 : يضم المجلس الطبي :

- مسؤولي المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.

- جراح أسنان يعيِّنه المدير العام

- شبه طبي ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة في

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئّيس. وتحدد عهدة أعضاء المجلس بمدة ثلاث(3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده فى أشغاله بالنظر
إلى كفاءاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبى بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما
من رئيسهو إمامن أغلبية أعضائه و إما من
المديرالعام للمؤسسة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

- في باب الإيرادات :
عانات الدولة,

ّ

إعانات الجماعات المحلية.
لإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
ن الاجتماعى.

لتخصيصات الاستثنائية؛

لأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.؛

- الهبات و الوصاياء

- الموارد المتأتية من التعاون الدولي؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

المادة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
السنوية لإيرادات و نفقات المؤسسة و يعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة على الوزير المكّلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمذكور أعلاه. ويسند مسك المحاسبة إلى عون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : ييِعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى
المؤسسة.
المادة 26 : ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير السنوي عن النشاط إلى السلطة
الوصية طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
المادة 27: تخضعالمؤسسة للرقابة البعدية
للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 28 : تزود الدولة المؤسسة.؛ لبلوغ أهدافها في
إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في هذا المجال.

المادة 29 : توضح نصوص لاحقة. عند الحاجة.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.
عبدالعزيز بلخادم
7
