2 رمضان
5 أكتوبر

6 الموافق 14 نوفمير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرا ب إلى تيد تشكيلة الج وير
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للمياه
وكيفيات عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهى القطاعى للمياه الموضوعة لدى الوزير
المكلف بالموارد المائية. الأمين العام لوزارة الموارد
المائية.

تتشكّل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالموارد المائية :

- مدير حشد الموارد المائيّة.

- مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- مدير التطهير وحماية البيئة.

- مدير الري الفلاحي؛

- مدير الاّراسات و تهيئات الريء
-المدير العام للوكالةالوطنية للسُدود
والتحويلات.
- المدراء العامُون للوكالات الخمس للأحواض
الهيدروغرافية.
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.
- المدير العام للجزائريّة للمياه.

- المدير العام للدّيوان الوطني للسّقي وتصريف
المياه؛

- المدير العام للدّيوان الوطني للتطهير.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم:

- مدير الاستقباليّة و البرمجة والدّراسات العامة
لتهيئة الإقليم.؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

ل - مدير المحافظة على التّنوع البيولوجي والوسط

الطّبيعي و المواقع والمناظر الطّبيعية.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛
-ممثلالوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسَسات الصُغيرة
والمتوسطة 3 والصنناعة التقليدية.2 رمضان عام 1427ه
5 أكتوبر ‏ سئة 2006 م

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3 : تتكلفّل اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للمياه بدراسة مشروع
لمخطّط التّوجيهي الذي تعده وزارة الموارد المائية.
والقيام بالاستشارات والمشاورات المتعلّقة بمشروع
لمخطّط التوجيهي النّي تراها ضرورية.

المادة45: تتولى مصالح وزارة الموارد المائيّة أمانة
لآجنة المركزيّة.

المادة 5: تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى
لأمر ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل

لاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال النّصاب يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية (8) أيام وتجتمع اللجنة حينئذ
قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات اللجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الموارد المائيّة وإلى وزير
التهيئّة العمرانية والبيئئة في أجل خمسة عشر (15)
يوما .

المادة 8 : فى حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛
يتم استخلافه بالأشكال نفسها.

المادة 9 : تم تحديد آجال أشغال اللّجنة كما يأتي :

-مرحلةإعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة
6م

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10: تعد النّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطط التوجيهي للميّاه نظامها الداخلي وتصادق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزارة النقل

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

