شريف رحماني

وزارة الأشفال العمو مية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1427الموافق 9 يوليوسنة 2006 يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
وكيفيات عملها.

وزير الطاقة والمناجم
شكيب خليل

إِنّ وزير الأشغال العمومية.
و وزير النّهِينئة العمرانية و البيئة.؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ

في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 328-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة تهيئة
الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذي يحدّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهية
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما الملاّتان 2 و4
منه؛ء

يقرّران ما ياتي :

الملاةالأولى: تطبيقالأحكامالملاتين 2 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المورّخ في 12 شوال عام
6 الموافق 14 نوفمبر سئة 2005 و المذكور أعلاه.

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي للطرق
والطرق السريعة وكيفيات عملها.

المادة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخضّط التّوجيهي القطاعي للطرق والطرق السريعة
الموضوعة لدى الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
الآمين العام لوزارة الأشغال العمومية.

تتشكل الآجنة المركزيّة مما يآتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالاشغال العمومية :

- مدير التخطيط والتنمية.

- مدير الطرق؛

- مدير استغلال الطرق وصيانتهاء

- مدير البحث والاستشراف.

- مدير الشؤون القانونية والمنازعات.

- المدير العام للوكالة الوطنية للطرق السريعة
للسيارات.

- المدير العام للجزائرية لتسيير الطرق السريعة
للسيارات.

- المدير العام للهيئة الوطنية للرقابة التقنية على
الأشغال العمومية.

بعنوان الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم:

-مدير الاستقباليّة و البرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتّلخيص والتنسيق.

بعنوان الإدارات الأاخرى :

- ممثل وزير الدّاخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

-ممثلالوزيرالمكلف بالفلاحة والتّنمية

الريفية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخضّط التّوجيهي القطاعي للطرق والطرق السريعة
بدراسة مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده
وزارة الأشغال العمومية والقيام بالاستشارات
والمشاورات المتعلّقة بمشروع المخطّط التوجيهي القطاعي
التّي تراها ضرورية.0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

المادة45: تتولى مصالح وزارة الأشغال العمومية
أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر( 15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال التّصاب. يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية ( 8) آيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الأشغال العمومية وإلى
وزير التّهيئّة العمرانية والبيئّة في أجل خمسة
عشر( 15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدٌّ أجل أشغال اللّجنة كما يأتى :

- مرحلة إعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعي: إلى غاية 30 أبريل سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 مايو سنة 2006

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 يونيو سنة 2006,

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخطّط التّوجيهي القطاعي للطرق والطرق السريعة
نظامها الدّاخلي وتصادق عليه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

شريفا رحماني

وزير الأشغال العمومية
عمار قول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

