
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرارن مؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 7 الموافق 2
يوليو سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤررخ في 6 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 2 يوليو سنة 2006 يتشكل مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذئ رقم 97-02 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للذبذبات؛ المتمْم؛ كما يأتي :
لسيد علي يونسيوي. ممثل الوزير المكلف
بالبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- السيد محند سعيد تمبال. ممثل وزير الدفاع
الوطني؛
- السيدة راضية حدوم. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السيد نور الدين بلبركاني, ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

- السيد حمزة بن جاب الله؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

8 شوال عام 1427 ه
1 أكتوبر سنة 2006 م

لسيد مسعود بن شمام. ممثل الوزير المكلف
بالنقلء
- السيد مصطفى حمودي, ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

-السيد محمد دردور.ممتثلالوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد عبد المالك حويوء ممثل الوزير المكلف
بالاتصال.
- الآنسة حورية خنشلاوى. ممثلة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- السيدة حبيبة درياس, مديرة المعهد الوطني
للإعلام الآلي؛ ‎١‏
‏- السيد رشيد وقيني, الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة,

- السيد الهواري مقاليش, مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران.

- السيد محمد عثماني. ممثل العمال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 ذي القعدة عام
3 الموافق 27 يناير سنة 2003 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات., المعدل.

وزارة الشباب والرياخة

