
* أمال,المولودة فى 29 فبراير سنة 1996
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 66؛

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1427 الموافق 5 سبتمير
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه لمركز الفنون والثقافة في قصر

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1427
الموافق 5 سبتمبر سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا للمادة 9 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 282-93 المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمتضمر" إنشاء مركز الفنون والثقافة في قصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

* كنزة. المولودة فى أول ديسمبر سنة 1997
بأوقروت (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 230 ,

ويدعون من الآن فصاعدا: حدادي بوجمعة. حدادي
عبد الحميد ؛ حدادى حسين.؛ حدادى أمال ؛ حدادى كنزة.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
7- 157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
لممنوحة بمقتضى هذا المرسوم و ذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
0 بيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1427 الموافق 17
أكتوبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
جل
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 شؤّال عام 1427 الموافق 28

أكتوير سنة 06, يتضمن إنباء مهام والي
ولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 شؤّال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006 تنهى مهام السيِّد
جيلالي عرعار ؛ بصفته واليا لولاية الطارف.

رؤساء البحرء في مجلس التوجيه لمركز الفنون
والثقافة في قصر رؤساء البحر.؛ الأعضاء الآتي
ذكرهم. السّيدات والسّادة :

- زادم رشيدة,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيسة؛

- إبراهيم فرحات. ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- أسامة حامد صالحي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخليَّة والجماعات المحلّية.

-يوسف بودوان.ممثلالوزيرالمكلّف
بالسّكن والعمران.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

- علي حملاوي. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- محمد دحماني. مدير الديوان الوطنى لتسيير
الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالهاء ‎١‏

- العيد مغمول. المدير العامٌ للديوان الوطني
للسياحة. ٍ

- عبد الجليل كاسوسي, المدير العام للوكالة
الوطنيّة للصناعات التقليدية.

- حميدة أكسوس؛,؛ مديرة المدرسة العليا
للفنون الجميلة.

- سليمان حاشي. مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ في علم الإنسان
والتاريخ؛

- غنية مختاري. ممثلة والي ولاية الجزائر.,

- فريد بوساحية,؛ ممثل رئيس المجلس الشعبي
لبلدية القصبة.

- عبد الكريم مزياني,؛ ممثل عن الجمعية
التأسيسية لتراث القصبة.

- عائشة عمامرة., ممشلة عن جمعية ملاك عقار
القصبة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

