الطيب بلعيز

7

قرار مؤْرخ في 9 شعبان عام 7 الموافق 2 سبتميرن
سنة 2006 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرن
العامٌ للإصلاح الإداري.

إن وزير الدولة؛ و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمتضمّن إلحاق المديرية العامة للإصلاح الإداري بوزارة
الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيدّة والإصلاح الإداري,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّ مهامٌ المديرية العامَّة للإصلاح الإداري
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ المؤْرخ في 29
جمادى الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد مصطفى حجلوم. مديرا عامًا
للإصلاح الإداري بالإدارة المركزية للوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مصطفى حجلوم
المدير العام للإصلاح الإداري. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسموزير الدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى | الثانية عام 1427 الموافق 17

يوليو سنة 2006, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير اليزانية والملحاسبة والوسائل

.

العامة.

إِنّ وزير العلاقات مع البرلمانء

5 رمضان رمضان مام 1427 ه

2006
م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ

في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 144-03 المؤرخ

في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003

والمتضمر" تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات

مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة
6 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أوّل يونيو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد رشيد بن ناصر؛ بصفة نائب
مدير للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة
العلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد رشيد بن ناصرء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامَّة.
الإبضاء في حدود صلاحياته باسم وزير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 17 يوليو سنة 2006.
عبد العزيز زذيادي

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 7 رجبٍ عام 1427 الموافق
2 غفشت سنة 2006, يعدل ويتمّم القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 19 شعبان عام 1421 الموافق 15
نوفمبر سنة 2000. المعدل والمتمّم الذي يحد
كيفيات تطبيق المرسوم التّنفيذي رقم 308-4
المؤَرّخ في 8ربيع الثاني 5 الموافق 4
أكتوبر سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخل
الصندوق الوطني للسكن في مجال الدعم المالي
للأسر.

إن وزير السكن والعمران»

ووزير المالية,

5 رمضان
5 أكتوبر

7ه
2006 م

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 03-93 المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993
والمتعلّق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ
في 27 شال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالصندوق الوطنى
للسكن. المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 111-94
المؤرخ في 18 مايو سنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 176-92 المؤَرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
الذي يحدّد صلاحيات وزير السكنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94 المؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة

4 الذي يحدّد قواعد تدخل الصندوق الوطني للسكن
في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شعبان عام 1421 الموافق 15 نوفمبر سنة 2000,
المعدل والمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق المرسوم
التّنفيذيّ رقم 308-94 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63

5 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد قواعد
تدخّل الصندوق الوطني للسكن في مجال الدّعم المالي

للأسرء

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 19 شعبان عام 1421
الموافق 15 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 7 من القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 19 شعبان عام 1421
الموافق 15 نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الملاة 7: لا يمكن أن تمنح المساعدات للحصول
على الملكية عندما تتجاوز تكلفة إنجاز المسكن أربع
(4) مرات المبلغ الأقصى للمساعدة الماليّة المحدّدة في
المادة 5 أعلاه.

عندما يوجد المسكن في ولايات الجزائر
ووهران وقسنطيئنة وعنابة وتيبازة وبومرداس
والبليدة.؛ فإن تكلفة إنجازه لا يجب أن تتجاوز
خمس (5) مرات المبلغ الأقصى للمساعدة الماليّة المحدّدة
فى المادة 5 أعلاه”.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1427 الموافق 2
غشت سنة 2006.
وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير السكن والعمران

محمد تذير حميميد

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

