
5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 368-06 مؤرّخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006. يحدد
النظام القانوني لرخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحها.

إن رئيس الحكومة.؛

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات.؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 35 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 175-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات
ويحدد تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 35 من القانون
رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23
يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ لاسيما المطة 4 منهاء
يحدد هذا المرسوم النظام القانوني لرخصة استغلال
غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحها.

المادة 2 : يقصد ب "غابة الاستجمام ". في مفهوم
هذا المرسوم.؛ كل غابة أو جزء منها أو أآية تشكيلة غابية
طبيعية كانت أو مشجرة,؛ مهيآة أو ستهياًء تابعة
للأملاك الغابية الوطنية ومخصصة للاستجمام
والراحة والتسلية والسياحة البيئية.

الفصل الأول
النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام

المادة 3: تعد رخصة استغلال غابات الاستجمام
عقدا إداريا يؤهل بموجبه استغلال غابة الاستجمام
بمفهوم المادة 2 أعلاه لأغراض الراحة والتسلية.

المادة45: يخضع استغلال غابات الاستجمام
للنظام العام للغابات كما هو منصوص عليه في
أحكام القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمذكور أعلاه
ولا يمكن أن يكون موضوع أية صفقة.

المادة 5: تتضمن رخصة استفلال غابات
الاستجمام تحديد المحيط ,. موضوع رخصة الاستغلال.

المادة 6 : تمنح رخصة استغلال غابات الاستجمام
لمدة أقصاها عشرون (20) سنة. على أساس نشاطات
الاستجمام والراحة والتسلية المقررة ويمكن تجديدها
بناء على طلب المستفيد.

الملدة 7 : يترتب على منح رخصة استغلال غابات

الاستجمام دفع إتاوة تحدد طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

المادة 8 : في حالة وفاة المستفيد قبل انقضاء المدة
المقررة لرخصة استغلال غابات الاستجمام.؛ يمكن ورثته
أو ذوي حقوقه طلب الإبقاء على النشاط للمدة المتبقية
المتفق عليها.
الفصل الثاني
كيفيات استغلال غابات الاستجمام

المادة 9 : يجب على المستفيد من رخصة استغلال
غابة الاستجمام توقيع دفتر شروط خاص تعده اللجنة
المحدثة بموجب أحكام المادة 17 أدناه طبقا لأحكام هذا
المرسوم وأحكام دفتر الشروط العام الملحق به.

المادة 10 : تختلف كيفيات استغلال غابات
الاستجمام حسب ما إذا كانت غابة الاستجمام المعنية
قد تمت تهيئتها من قبل الدولة أو الجماعات الإقليمية
أو أنها لم تكن موضوع آية تهيئة وأن هذه التهيئة تعود
للمستفيد من رخصة الاستغلال.

المادة 11 : فيما يخص غابات الاستجمام المهيأة
من قبل.؛ فإن مجمل الأعباء التي هي على عاتق
المستفيد تحدد فى دفتر الشروط الخاص الذي. علاوة
على الأعباء المقررة بموجب أحكام المادة 14 أدناه؛ يوضح
أعمال صيانة وتجديد التجهيزات الموجودة, التي تقع
على عاتق المستفيد من رخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا كل التجهيزات والأجهزة والمنشآت
والتهيئات الإضافية المحتملة المرخص بها.

المادة 12 : بالنسبة لغابات الاستجمام التي لم
استغلال غابات الاستجمام.؛ أن يعد مخططا لتهيئة غابة
الاستجمام المعنية والذي يبين فيه مجموع المنشآت
والتجهيزات و//أو شغل الأراضي. تقوم اللجنة المحدثة
بموجب أحكام المادة 17 أدناه بكل التصحيحات
الضرورية لمخطط التهيئّة. بعد القيام بالتصحيحا
المطلوبة وتصادق اللجنة المذكورة على المخطط الذ
يلحق بدفتر الشروط الخاص والذي يشكل جزءا منه.

المادة 13 : بالنسبة لغابات الاستجمام التي لم
تهياً بعد؛ يحدد دفتر الشروط الخاص, على أساس
مخطط التهيئة المصادق عليه قانوناء كل التدابير
الخاصة باللحافظة على الأملاك الغابية المعنية وحمايتها
وكذا تلك المتعلقة بدخول وسائل التنقل ذات محرك
إلى غابات الاستجمام وتنقلها وتوقفها واستعمالها.

المادة 14 : سواء بالنسبة لغابات الاستجمام
المهيأة من قبل أو بالنسبة لغابات الاستجمام التي لم
تهياً بعد يمكن أن يلزم الستفيد من رخصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

لاستغلال بالمساهمة. في المحيط موضوع رخصة
لاستغلال, فى التكفل الكلى أو الجزئى بالأعمال
لتالية حسب الكيفيات التي يحددها دفتر الشروط
"ع ٍ

- صيائة المنشآت اللخصصة لحماية الغابات
(مسالك. متابع ماء؛ مركز الرصدء خندق الوقاية من
لنار)؛

- صيائة منشآت حماية الأراضى وإصلاحها
لكائنة داخل الغابة. ‎١‏

- تجديد التشجير الغابيء

- احترام قدرة استيعاب الأماكن.

الفصل الثالث
شروط متح رخصة استغلال غابات الاستجمام

المادة 15 : يحدد الوزير المكلف بالغابات بموجب
قرار غابات الاستجمام التابعة للأملاك الغابية
الوطنية الخصصة لاستغلال غابات الاستجمام.

المادة 16 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرغب في الحصول على رخصة لاستغلال غابة استجمام
أن يقدم طلبا بذلك إلى الإدارة المكلفة بالغابات المختصة
إقليميا مرفقا بملف يتكون من :

- طلب يعين فيه موقع غابة الاستجمام المطلوبة.

- وصف نشاطات الراحة والتسلية المقررة.

- تقييم مالي للاستثمارات المقررة.

المادة 17 : تنشاأً فى كل ولاية لجنة. تحت رئاسة
الوالي, تكلف بدراسة طلبات منح رخصة استغلال
غابات الاستجمام.؛ تتولى أمانتها الإدارة المكلفة
بالغابات المختصة إقليميا والتي تحدد تشكيلتها وعملها
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والوزير المكلف بالأملاك الوطنية والوزير
المكلف بالجماعات المحلية.

المادة 18 : في إطار أعمالهاء تقيّمٍ اللجنة المكلفة
بدراسة طلبات منح رخصة استغلال غابات الاستجمام.؛
الطلبات وتوافق على المستفيدين وتوافق على
مخططات التهيئة المنصوص عليها في أحكام المادة 12
أعلاه. و تعد مشاريع دفتر الشروط الخاص.

المادة 19: تعد الإدارة المكلفة بالأملاك الوطنية
المختصة إقليميا عقد رخصة استغلال غابات الاستجمام
على أساس أشغال اللجنة المكلفة بدراسة طلبات منح
رخصة استغلال غابات الاستجمام بعد الموافقة على
مخطط التهيئّة وإعداد دفتر الشروط الخاص وتوقيعه
من طرف المستفيد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الرابع

المادة 20 : يقوم أعوان الإدارة المكلفة بالغابات
المؤهلين. بالرقابة المنتظمة لمعاينة كل مخالفة لأحكام
هذا المرسوم ولأحكام دفتر الشروط

المادة 21 : إذا كانت المنشآت أو استغلال المستفيد
غير مطابقين لأحكام هذا المرسوم و//أو بنود دفتر
الشروط الخاصء , وعند الاقتضاء مع لمنشآت
والتجهيزات وشفل الأرا ضي المقررة في مخطط
التهيئة المصادق عليه يوجه للمستفيد إعذار يحدد له
فيه أجل للتقيد بالتعليمات المطلوبة بعد استشارة
اللجنة المذكورة في المادة 7 أعلاه.

فإذا لم تتم عملية التطابق عند انقضاء هذا الأجل.
تعلن إدارة الغابات تعليق النشاط.

تبقى مسؤولية المستفيد قائمة خلال فترة تعليوؤّ
النشاط .

إذا لم يتحقق التطابق مع أحكام هذا المرسوم و/رأو
بنود دفتر الشروط الخاص بعد ستة ( 6) أشهر التي تلي
تعليق النشاط؛ تعلن إدارة الأملاك سحب رخصة
الاستغلال.

المادة 22 : مع مراعاة أحكام المادة 21 أعلاه. لا يمكن
الإدارة المكلفة بالأملاك أن تقرر سحب رخصة الاستغلال
قبل انقضاء الأجل إلا إذا اقتضت ضرورة المنفعة العامة
ذلك.
المادة 23 : في حالة سحب رخصة الاستغلال
بموجب أحكام المادة 22 أعلاه. يحق للمستفيد أن
يتحصل على تعويض تحدده مصالح إدارة الأملاك
الوطنية؛ على أساس الأشغال المنصوص عليها في دفتر
الشروط الخاص والتي أنجزها المستفيد.
الفصل الخامس
أحكام نهائية
المادة 24 : إن منح رخصة الاستغلال حسب
الكيفيات المحدّدة في هذا المرسوم لا يخص إلا الغابات
التي لا تدخل ضمن مناطق التوسع السياحي.
تحدٌّ كيفيات شغل الغابات الموجودة في مناطق
التوسع السياحي طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 25 : يجب أن تتم مطابقة كل استغلال
لقطع تابعة للأملاك الغابية للراحة والتسلية لأحكام
هذا المرسوم في أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ

نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

دقتر الشروط العام
المادة الأولى: الموضوع :

تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
368-6 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006, يهدف دفتر الشروط العام إلى تحديد
بنود دفتر الشروط الخاص لمنح رخصة استغلال غابات
الاستجمام التابعة للأملاك الغابية الوطنية المهيأة أو
المقرر تهيئتها بصفة خاصة والموجهة للاستجمام
والراحة والتسلية.

المادة 2:الحدود:

يتعين على المستفيد من رخصة استغلال غابة
الاستجمام,؛ احترام الحدود المرسومة مسبقا والمبينة في
دفتر الشروط الخاص للغابة موضوع رخصة الاستغلال.

المادة 3 : المحمعضي :

يلحق بدفتر الشروط الخاص محضر وصف حالة
غابة الاستجمام عند منح رخصة الاستغلال. يتضمن
هذا المحضر وصفا مفصلا ودقيقا للأمكنة والمنشآت
الموجودة والأغراس

المادة 4: مطابقة المنشآت :

يجب أن يتماشى استغلال الغابة مع الإطار
الطبيعي لموقع الغابة ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن
يشكل مصدر ضرر أو مرض أو تدهور للوسط
الطبيعي.

يجب أن تكون كل المنشآت خفيفة وقابلة للتفكيك
و//أو قابلة للنقل ومنسجمة مع منظر الغابة. غير أنه
وباستثناء شبكات صرف المياه القذرة المحتمل إقامتها
حسب الكيفيات المحددة في مخطط التهيئة.؛ تمنع
البناءات المصنوعة من المواد الصلبة منعا باتا وتعرض
صاحبها لسحب رخصة الاستغلال.

المادة 5 : النظافة :

يجب على المستفيد المحافظة على الأماكن نظيفة
بقيامه بعمليات التنظيف وإزالة النفايات داخل
محيط غابة الاستجمام.

المادة 6 : حريق الغابة وتدهور الوسط الطبيعي :

يجب على المستفيد من رخصة الاستغلال أن يكون
مجهزا بعتاد التدخل الأولي ضد حرائق الغابات.

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر 'سنة 2006 م

فى حالة اندلاع حريق في الغابة أو بالقرب منها
يتعين على المستفيد.؛ علاوة على إنذار المصالح المختصة.؛
القيام بالتدخل الأولي.

يجب على المستفيد أن يكون مجهزا بعتاد التدخل
الأولى ضد حرائق الغابات حسب الكيفيات المحددة فى
دفتر الشروط الخاص.

يجب عليه علاوة على ذلك إشعار إدارة الغابات
المغتصة إقليميا بكل تدهور في الوسط الطبيعي
(أمراضء وجود طفيليات).

المادة 7: تنظيم المرور فى الإشارات :

يجب أن تكون مجمل الإشارات الموجهة لمستعملي
غابة الاستجمام؛ سواء تعلق الأمر بالمنافذ و بمساحات
اللعب و بالخدمات وبالأمن, مبينة في مخطط التهيئة
ومحددة في دفتر الشروط الخاص.

المادة 8 : مدة رخصة الاستغلال ى تجديدها :

تمنح رخصة الاستغلال لمدة أقصاها عشرون (20)
سنة قابلة للتجديد.

يجب أن يكون التجديد موضوع طلب جديد.

تحدد المدة الفعلية لرخصة الاستغلال في دفتر
الشروط الخاص.

المادة 9 : حقوق الارتفاق والمصاريف الأخرى :

يتحمل المستفيد حقوق الارتفاق والمصاريف
الأخرى التي يمكن أن تخضع لها الغابة أثناء مدة رخصة
الاستغلال.

المادة 10 : الضمان :

يجب أن يكون المستفيد على علم بحالة الغابة.
موضوع رخصة الاستغلال. الممنوحة له.؛ ولا يمكنه تقديم
أي طعن ضد الإدارة المكلفة بالغابات لأي سبب من
الأسباب. ولايمكنه أن يتقدم بأي احتجاج.؛ لاسيما فيما
يخص حالة الغابة والتربة وباطن الأرض.

المادة 11 : الحماية :

يمنع على المستفيد قطع الأشجار أو الأنواع الأخرى
من النباتات. كما يجب عليه أيضا السهر على منع
المستعملين من الإضرار بالغابة وارتفاقاتها.

المادة 12 : انقضاء مدة رخصة الاستفغلال أو
سحيها:

يتعين على المستفيد ترك البنايات والمنشآت.
التي تعود للأملاك الغابية. في حالة جيدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وتحرر الإدارة المكلفة بالغابات بالاشتراك مع
الإدارة المكلفة بالأملاك الوطنية محضر يبين فيه
حالتها.

عندما تصبح الأملاك غير مفيدة لاستغلال الغابة.
يجب على المستفيد القيام بإزالتها على نفقته الخاصة.
وفي حالة عدم قيامه بذلك؛, تحتفظ الإدارة المكلفة
بالغابات بحق القيام بهذه العملية مع تحميل المستفيد
مصاريف ذلك.

المادة 13 : إعداد دقاتر الشروط الخاصة :

يجب أن تتضمن دفاتر الشروط الخاصة كل
الأحكام والتعليمات الملنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 وفي دفتر الشروط العام
الملحق به. ا
جل

