-ممثل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصُغيرة
والمتوسطة والصنّناعة التقليدية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأئه أن
ينيرها في أشغالها.

المادة 3 : تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
المخطّط التوجيهي القطاعي للخدمات والبنى التّحتية
للمواصلات والاتصالات السّلكية واللاسلكية والإعلام
بدراسة مشروع المخطّط التّوجيهي القطاعي الذي تعده
وزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال. والقيام
بالاستشارات والمشاورات المتعلّقة بمشروع المخطّط
التوجيهي النّي تراها ضرورية.

المادة 4: تتولى مصالح وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الركيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر( 15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا إذا كان ثلثا
(3/2) أعضائها على الأقل حاضرين.

وفي حالة عدم اكتمال التّصاب. يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية ( 8) آيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية
حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال وإلى وزير التّهيئّة العمرانية
والبيئة في أجل خمسة عشر( 15) يوما.

المادة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء يتم
استخلافه بحسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يحدّد أجل استحقاق أشغال اللجنة

7ه
2006 م

2 رمضان
5 أكتوبر

-مرحلة إعداد مشروعالمخطّط التّوجيهي
القطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006

- مرحلة الاستشارة: إلى غاية 31 غشت سنة 2006,

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
6م

- مرحلة الإتمام: إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

المادة 10 : تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للخدمات والبنى التّحتية
للمواصلات والاتصالات السّلكية واللاسلكية والإعلام
نظامها الدّاخلى و تصادق عليه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 9 يوليو سنة 2006.

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

