الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 شعبان عام 1427
الموافق 4 سبتمبر سنة 2006, يحدّد تشكيلة
اللجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط التّوجيهي
القطاعي للمناطق الأثرية والتاريخية وكيفيات
عملها.

إن وزيرة الثقافة.

و وزير النّهينئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-01 المؤرّخ
2 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة تهيئة الإقليم
والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 80-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ
في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
الذى يحدِّد كيفيات تنسيق المخطّطات التّوجيهيَّة
القطاعية للبنى التّحتية الكبرى و الخدمات الجماعيّة
ذات المنفعة الوطنية و مجال تطبيقها ومحتواها و كذا
القواعد الإجرائيّة المطبّقة عليهاء لاسيِّما المادّتان 2 و4
منه؛ء

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 2 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شوال عام
6 وافق 14 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة
لإعداد مشروع المخطط التّوجيهي القطاعي للمناطق
الأثرية والتاريخية وكيفيات عملها.

الملاة 2 : يرأس اللّجنة المركزيَّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للمناطق الآثرية
والتاريخية الموضوعة لدى الوزير المكلف بالثقافة.
الأمين العام لوزارة الثقافة.

تتشكّل اللّجنة المركزيّة مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالثقافة :

- مدير الدراسات الاستشرافية والتوثيق والإعلام

الآلي.

0شوال عام 1427ه
2 وقمين سنة 2006 م

- مدير الحماية القانونية للممتلكات الثقافية
وتثمين التراث الثقافى.

- مدير حفظ التراث الثقافي وترميمه؛

- المدير العام للديوان الوطني لتسيير واستغلال
الممتلكات الثقافية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بتهيئة الإقليم:

- مدير الاستقباليّة والبرمجة و الدّراسات
العامة لتهيئة الإقليم؛

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.

- مدير المحافظة على التنوع البيولوجي والوسط
الطبيعي والمواقع والمناظر الطبيعية.

بعنوان الإدارات الأخرى :
لوزير المكلف بالمالية.
لمكلّف بالأوقاف.
لمكلّف بالتعليم العالي.
المكلّف بالبريد وتكنولوجيات

لمكلف بالعمران.
لمكلف بالسياحة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملاة 3: تكلف اللّجنة المركزية لإعداد مشروع
لمخطّطالتّوجيهى القطاعى للمناطق الأثرية
والتاريخية بدراسة مشروع المخطّط التوجيهي القطاعي
لذي تعده وزارة الثقافة والقيام بالاستشارات
والمشاورات ‎١‏ لمتعلّقة بمشروع المخطّط التّوجيهي
لقطاعي التّي تراها ضرورية.

الملاة 4: تتولى مصالح وزارة الثقافة أمانة
للجنة المركزية.

الملا 5 : تجتمع اللّجنة المركزية كلما اقتضى الأمر
ذلك فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعد الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15 ) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

الملا 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا إذا
كان ثلثا ( 3/2 ) أعضائها على الأقل حاضرين.0شوال عام 1427ه
2 وفمبن سنة 2006 م

و في حالة عدم اكتمال النّصاب؛ يعقد اجتماع
جديد في أجل ثمانية ( 8 ) أيام؛ وتجتمع اللّجنة
المركزية حينئذ قانونا مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 7: تحرر مداولات الّجنة المركزية في
محاضر يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى وزير الثقافة وإلى وزير
لتّهيئة العمرانية والبيئة في أجل خمسة عشر( 15)
يوما.

الملاة 8 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء. يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يحدّد أجل أشغال اللّجنة كما يأتى :

-مر 4 إعداد 9 ريع المذ 01 ا ّ '
لقطاعى: إلى غاية 31 يوليو سنة 2006,

- مرحلة الاستشارة : إلى غاية 31 غشت سنة
06

- مرحلة المصادقة : إلى غاية 30 سبتمبر سنة
06

- مرحلة الإتمام : إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2006.

الملاة 10: تعد اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
المخطّط التّوجيهى القطاعى للمناطق الآثرية
والتاريخية نظامها الدّاخلي وتصادق عليه.
الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1427 الموافق 4
سبتمبر سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

