وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 29 رجب عام 1427
الموافق 23 فشت سنة 2006 يتضمّن إنهاء
انتداب أساتذة تابعين لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي لدىالمدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

ووزير التَعليم العالي والبحث العلمي.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسّسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التُموذْجِئ لعمَّال المؤْسّسات
والإدارات العموميّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤٌرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة التحضيريّة
لدراسات مهندسء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
لمؤْرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التُنفيذيّ رقم 89 - 122
لمؤٌرّخ في 15 ذي الحجنّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساس" الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التّابعة للتعليم والتكوين العاليين؛
لمعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدّ الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين المدرّسين
المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة لدراسات
مهندسء؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1427 الموافق 9 أبريل سنة 2006
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
5- 2006

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : ينهى. ابتداء من أول أكتوبر سنة
6. انتداب الأساتذة الستة (6) التابعين لوزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة أسماؤهم في
الجدول الملحق بهذا القرار ء لدى المدرسة الوطنيّة
التحضيرية لدراسات مهندس.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1427 الموافق 23

غشت سنة 2006.

عن وزير الدقاع الوطني وزير التّعليم العالي

الوزير المنتدب والبحث العلمي

عبد المالك قنايزية رشيد حراوبيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

5شوال عام 7ه
8 أكتوبر أسنة 2006 م

الجدول الملحمق

ماجستير في علم الاجتماع| أستاذة مساعدة مكلفة

والأدب العربى

ماجستير في الرياضيات

ماجستير في الرياضيات

