
(الباقي بدون تغيير).

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 شؤّال عام 7 الموافق 29 أكتوبر سنة 2006 ؛, يتضمن إنهاء مهام رئيس مصلحة
مراقبة الالتزام بالنفقات لمديرية المصالح المالية لوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شال عام 1427 الموافق 29 أكتوبر سنة 2006 تنهى, ابتداء من 7
أكتوبر سنة 2006, مهام المقدم محمد نزيه زعيمي.؛ بصفته رئيسا لمصلحة مراقبة الالتزام بالنفقات لمديرية المصالح

المالية لوزارة الدفاع الوطني.أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شؤوال عام 1427
الموافق 29 أكتوبر سنة 2006 يتضمن تعيين
رئيس مصلحة الرقابة السابقة للنفقات التي
يلتزم بها بمديرية المصالح المالية لوزارة الدفاع
الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شؤال
عام 1427 الموافق 29 أكتوبر سنة 2006, يعين العقيد عبد
لله جيلانى؛ رئيسا لمصلحة الرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بها بمديرية المصالح المالية لوزارة الدفاع
لوطنى, ابتداء من 7 أكتوبر سنة 2006.

وزارة الطاقة والمناجم |

