أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

مرسوم راسي رقم 06 - 415 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يحدد
كيفيات التصريح بالممتلكات بالنسبة للموظفين
العموميين غير المنصوص عليهم في المادة 6 من
القانون المتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته.؛ لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛ ّ

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة,

-و بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 06 - 414
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد نموذج التصريح بالممتلكات.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات التصريح بالمتلكات بالنسبة للموظفين
العموميين غير المنصوص عليهم في المادة 6 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2:يجب على الموظفين العموميين غير
املنصوص عليهم في المادة 6 من القانون رقم 01-06
المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه, أن يكتتبوا التصريح باللمتلكات
في الآجال المحددة بموجب المادة 4 من القانون نفسه :

- أمام السلطة الوصية. بالنسبة للموظفين
العموميين الذين يشغلون مناصب أو وظائف عليا في
الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- أمام السلطة السلمية المباشرة., بالنسبة
للموظفين العموميين الذين تحدد قائمتهم بقرار من
ا ة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يودع التصريح, مقابل وصل. من قبل السلطة
الوصية أوالسلمية لدى الهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته في آجال معقولة.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

ااال

