والمدة والإنهاء
1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.

مرسومر ناسي رقم 06 - 406 مؤْرّخ في 22 شال عام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة عشر
(10) سنوات قابلة للتجديد ضمنيا لمدد مماشلة. ويمكن
كل طرف وفي أي وقت. إشعار الطرف الآخر عبر
الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
وفي هذه الحالة, ينتهي العمل بهذا الاتفاق عند

انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار إلى
الطرف المتعاقد الآخرء

3- بالنسبة للاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
إنهاء العمل بهذا الاتفاق؛ فإن أحكام الموادٌ من 1 إلى 10
تبقى سارية المفعول لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من
هذا التاريخ.

وإثباتا لما تقدم وقّع المندوبان المفوّضان هذا
الاتفاق نيابة عن حكومتيهما.

حرر بتونس في 17 محرم عام 1427 الموافق 16
فبراير سنة 2006 من نسختين أصليتين باللّغة
العربيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة التونسيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌعبيَّة

مراد مدلسي

وزير الماليّة

محمد رشيد كشيش
وزير الماليّة

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدةعام1426الموافق 31 ديسمد نة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكمي نة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 20067شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره ثلاشة ملايين دينار (3.000.000 دج)
مقيِدَ في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية وفي الباب
المبيّن في الجدول "ا" الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية وفي البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1427 الموافق 14
نوفمير سنة 2006.

جل

