
مراسيم

مرسوم راسي رقم 06 - 413 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1427الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يحلا

تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. لاسيّما المادتان 18 و 19

منه؛ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

7265عتم دنصدلالني

265 ونداالنى

101565

2 كول

ندال كول ار

72 02011/128/شد
5 60/6/1015 تحبا
كناطل مزه 15101115
5 12111123
10172075 1211106172
176170177201155
2 11:100206
2 2ر71

02608ي

2 021102وي
5م 1170107105
4 1711017108[

5 تدنامورز

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء التي تدعى في
صلب النص "الهيئة".

الملاة 2 :الهيئة 3 إدارية 0
بالشخصيةالمعنوية والا ستقلال المالي وتوضع لدى
رئيس الجمهورية.

الملاة 3 : تمارس الهيئة المهام املنصوص عليها في
المادة 20 من القانون رقم 01-06 المؤّرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 4 : يحدّد مقر الهيئة بمدينة الجزائر .

الفصل الثاني
التشكيلة

الملاة 5 : تتشكّل الهيئة من رئيس وستة 6)
أعضاء يعينون بموجب مرسوم راسي لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الفصل الخثالث
التنظيم
الملاة 6 : تتكون الهيئة من :
- مجلس اليقظة والتقييم؛
- مديرية الوقاية والتحسيس»
- مديرية التحاليل والتحقيقات.
الملاة 7: تزود الهيئة بآمانة عامة توضع تحت
سلطة أمين عام يعيّن بموجب مرسوم رئاسي.

يتولّى الأمين العام التسيير الإداري والمالي

الملاة 8 : يحدٌ التنظيم الداخلي للهيئة بقرار
مشترك بين السطلة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالمالية.

القسم الأول
الرئيس

الملدة 9 : يكلف رئيس الهيئة بما يأتي :

- إعداد برنامج عمل الهيئة.

- تنفيذ التدابير التى تدخل فى إطار السياسة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته,

- إدارة أشغال مجلس اليقظة والتقييم»

- السهر على تطبيق برنامج عمل الهيئة والنظام
الداخلي.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

- إعداد وتنفيذ برامج تكوين إطارات الدولة في
مجال الوقاية من الفساد ومكافحته؛

- تمثيل الهيئة لدى السلطات والهيئات الوطنية
والدولية.
الهيئة.

- تحويل الملفات التي تتضمن وقائع بإمكانها أن
تشكل مخالفة جزائية إلى وزير العدل. حافظ الأختام
قصد تحريك الدعوى العمومية. عند الاقتضاءء

- تمثيل الهيئة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
لمدنية.

-ممارسةالسلطةا مية على جميع
لمستخدمين؛

- تطوير التعاون مع هيئات مكافحة الفساد على
لمستوى الدولى وتبادل المعلومات بمناسبة التحقيقات
لجارية.

مجلس اليقظة والتقييم

الملاة 10 : يتكون مجلس اليقظة والتقييم الذي
برأسه رئيس الهيئئة. من الأعضاء المذكورين فى المادة 5
أعلاه.

يتم اختيار أعضاء مجلس اليقظة والتقييم من
بين الشخصيات الوطنية المستقلة التي تمثل المجتمع
المدني,؛ والمعروفة بنزاهتها وكفاءتها.

الملدة 11 : يبدي مجلس اليقظة والتقييم رأيه في :

- برنامج عمل الهيئئة وشروط وكيفيات تطبيقه.

- مساهمة كل قطاع نشاط في مكافحة الفسادء

- تقارير وآراء وتوصيات الهيئة.

- المسائل التي يعرضها عليه رئيس الهيئة.

- ميزائية الهيئة.

- التقرير السنوي الموجّه إلى رئيس الجمهورية

الذي يعده رئيس الهيئة.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

- تحويل الملفات التي تتضمن وقائع بإمكانها أن
تشكل مخالفة جزائية إلى وزير العدل. حافظ الأختام؛

- الحصيلة السنوية للهيئة.

القسم الثالث
الهياكل

الملاة 12 : تكلّف مديرية الوقاية والتحسيس على
الخصوص بما يأتي :

- اقتراح برنامج عمل للوقاية من الفساد.

- تقديم توجيهات تخصّ الوقاية من الفساد إلى
كل شخص أو هيئة عمومية أو خاصة.

- اقتراح تدابير. لاسيِما ذات طابع تشريعي
وتنظيمى. للوقاية من الفساد.ء

- مساعدة القطاعات المعنية. العمومية والخاصة.
فى إعداد قواعد أخلاقيات المهنة.

المواطنين

- إعداد برامج تسمح بتوعية وتحسي
بالآثار الضارة الناجمة عن الفساد.

- جمع ومركزة واستغلال كل المعلومات التي يمكن
أن تساهم في الكشف عن عوامل الفساد والوقاية منه.؛

- البحث في التشريع والتنظيمات والإجراءات
والممارسات الإدارية عن العوامل التي تشجع على
ممارسات الفساد قصد إزالتهاء

- التقييم الدوري للأدوات القانونية والتدابير
الإدارية فى مجال الوقاية من الفسادء قصد تحديد مدى
فعاليتهاء

- الحث على كل نشاط بحث وتقييم للأعمال
المباشرة فى مجال الوقاية من الفساد.

الملاة 13 : تكلّف مديرية التحاليل والتحقيقات
على الخصوص بما يأتي :

- تلقى التصريحات بالممتلكات الخاصة بأعوان
الدولة. بصفة دورية.

- دراسة واستغلال المعلومات الواردة في
التصريحات بالممتلكات والسهر على حفظهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- جمع الأدلة والتحري في الوقائع الخاصة
بالفساد بالاستعانة بالهيئات المختصة.

- ضمان تنسيق ومتابعة النشاطات والأعمال
المباشرة ميدانيا على أساس التقارير الدورية
والمنتظمة والمدعمة بإحصائيات وتحاليل تتعلق بمجال
الوقاية من الفساد ومكافحته. التى ترد إليهامن
القطاعات والمتدخلين المعنيين.

الملاّة 14 : يعيِّن المديران بموجب مرسوم رئاسي.

يحدد تصنيف أعضاء الهيئة والمديرين بموجب

نص خاص.
الفصل الرابع
السير

الملاة 15 : يجتمع مجلس اليقظة والتقييم مرة كل
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يعقد اجتماعات غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.

يعدّ الرئيس جدول أعمال كل اجتماع ويرسله إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. وتقلص هذه المدة بالنسبة للاجتماعات
غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) آيام.

حر محضر عن أشغال الهيئة.

الملاة 16 : يتولى الأمين العام للهيئة أمانة مجلس
اليقظة والتقييم.

الملاة 17 : يمكن الهيئة الاستعانة بأي خبير أو
مستشار يمكن أن يساعدها في أعمالها طبقا لأحكام
النظام الداخلي.

الملاة 18: تصدر الهيئة كل التوصيات أو الآراء
أو التقارير أو الدراسات التي ترسلها إلى الهيئات
المعنية طبقا للكيفيات المنصوص عليها في نظامها
الداخلي.

الملاة 19 : تعد الهيئة نظامها الداخلي الذي ينشر
في الجريدة الرسمية بموجب مرسوم رئاسي وتصادق
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 20 : يؤدي أعضاء الهيئة والمستخدمون الذين
قد يطّلعون على هذه المعلومات السرية.؛ أمام الملجلس
القضائي. قبل تنصيبهم؛ اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيمء أن أقوم بعملي أحسن
قيام. وأن أخلص في تآدية مهنتي وأكتم سرها وأسلك
في كل الظروف سلوكا شريفا".

الفصل الخامس
أحكام مالية

الملاة 21 : يعد رئيس الهيئة ميزانية الهيئة بعد
أخذ ر أي مجلس اليقظة والتقييم.

تسجل ميزانية الهيئة في الميزانية العامة للدولة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويكون رئيس الهيئة الآمر بصرف ميزانية
الهيئة.

الملاة 22 : تشتمل ميزانية الهيئة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 23: تمسك محاسبة الهيئة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

ويتولّى مسك المحاسبة عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24 : يمارس الرقابة المالية على الهيئة
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

