الموافق 11 أكتوبر سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء لجنة تسعير الأعمال المهنية للأطيباء
الطبيين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 شعبان
عام 1427 الموافق 3 سبتمبر سنة 2006., يعدّل القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 8 رمضان عام 1426
لموافق 11 أكتوبر سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
لجنة تسعير الأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحي
لأسنان والمساعدين الطبيين.؛ يعيِّن أعضاء لجنة تسعير
لأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان
والمساعدين الطبيين كما يأتى :

- السّيد مصطفى كمال قرابة. ممثل الوزير
لمكلّف بالضمان الاجتماعى. رئيساء

-السّيد رشيد بوعكاز. ممثل الوزير المكلّف

- السَّيد حميد خلدون,؛ ممثل الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد فوزي هوام؛
- السّيد بن يوسف بن دالى, ممثل الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

يعيِّن الأعضاء المذكورون أعلاه للمدّة المتبقية
للعهدة المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 رمضان عام 1426 الموافق 11 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة تسعير الأعمال
المهنية للأطباء والصيادلة وجراحى الأسنان
والمساعدين الطبيين. ‎١‏

قرارن مؤْرخ في 6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوير
سنة 2006, يتضمّن رفع قيمة معاشات الخضّمان

إن وزير العمل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل والمتمّم؛ لا سيِما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما الملاّة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم ؛
لاسيِّما الماة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدٍّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير النصوص
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 467
لمؤُرخ في8 شؤال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 الذي يحدّد الأجر الوطنى الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

- وبقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 28 يونيو سنة 2005 والمتضمّن رفع
قيمة معاشات الضمان الاجتماعى و منحه وريوعه.؛

يقرّر ما يآتي :
الملدة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومشحه المنصوص عليها في القانون رقم3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة تقدر
ب 4.

يحدّد في الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية, معامل التحيين المطبق على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة المنصوص
عليها في أحكام المادّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تطبقا لنسبة المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادة الأولى أعلاه. على المبلغ
الشهري لمعاش التقاعد الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانوني للمعاش.

الملا 3: ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنية ضمن الشروط
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

الملا 4: يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو

ريع مرض مهني بنسبة 964.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2006, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.
الطيب لوح

وزارة السياحة

