الشهري لمعاش التقاعد الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانوني للمعاش.

الملا 3: ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنية ضمن الشروط
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

الملا 4: يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو

ريع مرض مهني بنسبة 964.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2006, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006.
الطيب لوح

وزارة السياحة

