
مرسوم رئاسيّ رقم 06 - 402 مؤَرخ في 22 شؤال مام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 يتضمّنْ

التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية في مجال
العلوم والتكنولوجياء الموقّع بالجزائر في 18
يناير سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشّؤون
الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية فى مجال
العلوم والتكنولوجياء الموقّع بالجزائر في 18 يناير
سنة 2006

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية في مجال العلوم
والتكنولوجياء الموقّع بالجزائر في 18 يناير سنة 2006,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
في مجال العلوم والتكنولوجيا
إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية (المشار
إليهما فيما يأتي ب "الطرفين")؛

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

-وعيامنهمابآن التعاون الدولي في مجال
العلوم والتكنولوجيا سوف يعزز أواصر الصداقة
والتفاهم بين شعبيهماء ويدفع بالعلوم والتكنولوجيا
في البلدين نحو التقدم وخدمة الإنسانية أيضاء

- وإذ تتقاسمان مسؤولية المساهمة في الازدهار
والرفاهيةالمستقبليين للعالم. ورغبة منهما في
مضاعفة الجهود قصد تعزيز سياستهما الوطنية في
مجال البحث والتطويرء

- واعتبارا منهما أن التعاون العلمي والتقني
شرط هام في تنمية اقتصادياتهما الوطنية وقاعدة
لتوسيع المبادلات التّجارية.

-ورغبة منهما في تعزيز تعاونهما الاقتصادي
بفضل تطبيقات تكنولوجية عالية المستوى.

- ورغبة منهما في إقامة تعاون دو لي ديناميكي
وفعال بين المنظمات العلمية والعلماء في البلدين
وبلدان أخرى من منطقة المغرب العربيء

اتّفقتا على ما يآتي :
الملدة الأولى

1- يهدف هذا الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الولايات
المتحدة الأمريكية حول التعاون في مجال العلوم
والتكنولوجيا المشار إليه فيما يأتي «الاتفاق » إلى
تعزيز القدرات العلمية والتكنولوجية للطرفين. وإلى
توسيع العلاقات القائمة بين الأسرتين العلمية
والتكنولوجية في البلدين وفي منطقة المغرب
العربي وكذلك إلى ترقية التعاون العلمي
والتكنولوجي للأغراض السلمية في الميادين ذات
المنفعة المشتركة.

2- إن الأهداف الرئيسية لهذا التعاون هي توفير
فرص لتبادل الآراء والمعلومات والمهارات والتقنيات
والتعاون في مشاريع علمية وتكنولوجية ذات الاهتمام
المشترك. -

الملاة 2

1- يشجع الطرفان التعاون في النشاطات
العلمية و التكنولوجية ذات الاهتمام المشترك من خلال
تبادل المعلومات العلمية والتقنية والخبراء العلميين7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

والتقنيين وتنظيم ملتقيات واجتماعات مشتركة
وتكوين الخبراء في مجالي العلوم والتكنولوجيا
وتسيير مشاريع بحث مشتركة وتبادلات بيداغوجية
في مجالي العلوم والتكنولوجياء وإقامة شراكة علمية
بين القطاعات العموميّة والخاصّة و أشكال أخرى من
التعاون العلمي والتكنولوجي يمكن للطرفين الاتفاق
عليهاء

2- يرتكز التعاون,؛ بموجب هذا الاتفاق. على
تقاسم المسؤوليات وعلى تساوي المساهمات والفوائد
وفقا للخبرة والموارد العلمية والتكنولوجية الخاضّة
بكلا الطرفين.

3- تمنح الأولوية للتعاون الذي يسمع بالتقدم
نحو أهداف علمية وتكنولوجية مشتركة الداعم
لشراكات بين مؤسسات البحث الخاصّة والعموميّة
وللصناعة. يتناول هذا التعاون كافة الميادين المتعلّقة
بالعلوم والتكنولوجيا مثل ترقية عملية اتخاذ
القرارات على أسس علمية وحماية البيئّة والتنوع
البيولوجي والتسيير المتكامل لموارد المياه بالأحواض
المائية والبحث في المجال البحري وعلم البحار
والأرصاد الجوية وعلم الزلازل والبحث التطبيقي في
الهندسة المقاومة للزلازل. والزراعة والطاقة والفضاء
والصحة والتكنولوجيا الحيوية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والتعليم العلمي والتكنولوجي وكذا العلوم
والتكنولوجيا والهندسة الموجهة للتنمية المستدامة.

الملاة 3

1- يشجع ويسهل الطرفان. إذا اقتضى الحال.
تعزيز الاتصالات المباشرة والتعاون بين الوكالات
لحكومية والجامعات ومراكز البحث والمؤسسات
وشركات القطاع الخاصّ وهيئات أخرى في البلدين
وكذلك, عند الاقتضاء, في بلدان منطقة المغرب العربي
لأخرى.

2- يمكن الوكالات الحكومية والهيئات المعينة من
لطرفين, وفقا لهذا الاتفاق. إبرام اتفاقات أو ترتيبات
تنفيذية في مجالات علمية وتكنولوجية محدّة. إذا
قتضى الحال. وتشمل هذه الاتفاقات والترتيبات
لمسائل المتعلّقة بالتعاون وإجراءات نقل واستعمال
لوسائل والتجهيزات والأموال وكذا مجالات أخرى
مناسبة.

3- لا يخل هذا الاتفاق بالاتفاقات والترتيبات
لعلمية والتكنولوجية الأخرى المبرمة بين الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والولايات المتحدة
لأمريكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملاة 4
تجرى نشاطات التعاون بموجب هذا الاتفاق؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات والإجراءات السارية المفعول في
البلدين, وتتوقف على توفر الموارد الماليّة والبشرية.
لايشكل هذا الاتفاق أي التزام مالي بالنسبة لأي من
الطرفين.
الملاة 5

يمكن دعوة العلماء والخبراء التقنيين أو الإدارات
والمؤسسات الحكومية من دول المغرب العربي أو من أي
بلد آخر أو منظمة دولية في الحالات المناسبة وبرضى
الطرفين. للمشاركة في المشاريع والبرامج التي تتم
بموجب هذا الاتفاق, على نفقاتهم الخاصّة, ما لم يتفق
على خلاف ذلك.

الملاة 6

1- يتفق الطرفان على التشاور دوريا وبطلب
أي منهما حول تنفيذ الاتفاق وتطوير التعاون بينهما
في مجالات العلوم والتكنولوجياء

2- السلطات المكلّفة بمتابعة تنفيذ هذا
لاتفاق هي :

بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبِيَّة : وزارة الشؤون الخارجيَّة وبالنسبة للولايات
لمتحدة الأمريكية : كتابة الدولة.

تهتم هذه السلطة بالمسائل الإدارية. وحسب الحالة
تضمن توجيه و تنسيق النشاطات المنجزة بموجب هذا
لاتفاق.

3- فضلا عن ذلك؛ يعيِّن كلّ طرف نقطة اتصال
لتبليغ واعتماد طلبات ترخيص الدخول إلى المياه
لخاضعة للسيادة الوطنية من أجل البحث العلمى.
ويقوم بمعالجة هذه الطلبات بالسرعة الممكنة وأخذا
بالاعتبار ما تقدمه هذه النشاطات لتقدم المعارف

الملدة 7

1- إن المعلومات العلمية والتكنولوجية غير
لمقيدة بحقوق الملكية الخاصّة الناتجة عن نشاطات
لتعاون بموجب هذا الاتفاق. باستثناء السرية منها
لأسباب تجارية أو صناعية. يمكن وضعها تحت تصرف
لمجتمع العلمي الدولي عن طريق السبل العادية وطبقا
للقوانين والإجراءات الوطنية للإدارات والهيئات
لمشاركة, وذلك ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.
لاايعطى أي ضمان صريح أو ضمني بشأن ملاءمة
لمعلومات المتبادلة بموجب هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

2 - تحدد في الملحق الأول الأحكام المتعلّقة بالملكية
الفكرية المنتجة أو الموردة في إطار نشاطات التعاون
المنجزة بموجب هذا الاتفاق. وتطبق على كل النشاطات
المنجزة في إطار هذا الاتفاق؛ ما لم يتم الاتفاق
كتابيا على خلاف ذلك بين الطرفين أو ممثليهماء

3-توزعالملكية الفكرية المنتجة في إطار
نشاطات التعاون.؛ المنجزة وفق المادّة 5 (مشاركة الدول
الأخرى) من الاتفاق. حسب مخطط تسيير خاص بها
معد ومتفق عليه من طرف الدول المعنية. ويجب إعداد
هذا المخطط إِمَا قبل الشروع في نشاطات التعاون. أو
بعده.؛ خلال أجل معقول. مع الأخذ بعين الاعتبار
مساهمات كل بلد ومشاركيه. ومزايا منح رخص
لاستغلال حسب الإقليم أو مجال الاستعمال. والشروط
لتي يفرضها القانون الداخلي للدول المعنية وعوامل
أخرى ملائمة.

4- تحدّد فى الملحق 2 الترتيبات المتعلّقة بحماية
لمعلومات والتجهيزات الحساسة. والمعلومات أو
لتجهيزات الخاضعة للمراقبة عند التصدير. غير
لمصنفة والمحولة فى إطار هذا الاتفاق. وتطبق هذه
لترتيبات على كافة النشاطات المنجزة بموجب هذا
لاتفاق, ما لم يتفق الطرفان أو ممثلاهما كتابيا على
خلاف ذلك.

5- إن كل شرط فى هذا الاتفاق قد يخل بأحد
لأحكام أو المبادىء المثبتة في اتفاقية برن المتعلّقة
بحماية المصنفات الأدبية والفنية أو اتفاقية باريس
لعاللية لسنة 1952 حول حق المؤلف. سوف يعتبر لاغيا
ولاأثرله.

الملدة 8

1- يسهل كل طرف.وفقالقوانينه وتنظيماته.
الدخول إلى والخروج من إقليمه لستخدمي
ولتجهيزات الطرف الآخر المشاركة أو المستعملة في
المشاريع والبرامج المنجزة بموجب هذا الاتفاق,

2- يسهل كل طرف, حسب الحالة ووفقا لقوانينه
وتنظيماته. الدخول السريع والفعال لأشخاص الطرف
الآخر المشار كين في النشاطات المنجزة بالتعاون
بموجب هذا الاتفاق. إلى مناطقه الجغرافية ومؤسساته
ومعطياته وعتاده وخبرائه العلميين ومختصيه
وباحثيه اللازمين للسير الحسن لتلك النشاطات؛

3- تعفى من الضرائب.بمافيها الرسم على
القيمة المضافة والرسوم الجمركية المفروضة من
طرف حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيَّة؛ السلع المقتناة, بما في ذلك من قبل الولايات
المتحدة الأمريكية ومن قبل المستفيدين (المتعاقدين

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

والمستفيدين من الباطن) أو الحكومات الأجنبية.
والتي تم تمويلها بإعانة من الولايات المتحدة
لأمريكية في إطار هذا الاتفاق. تقوم حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة. خلال أربعة (4) أشهر
من تاريخ التحصيل. بتعويض حكومة الولايات
لمتحدة الأمريكية أو وكلائها (بما فيهم المستفيدين)؛
علىالأقل. مبلغالرسمعلى القيمةالمضافة
والرسوم الجمركية المفروضة. أو يمكن أن يكون هذا
لمبلغ محل اقتطاع من كل مساعدة لاحقة تمنحها
لولايات المتحدة الأمريكية. وتشمل هذه المنتجات كلا
من المواد والوسائل والسلع أو التجهيزات.

الملة 9

تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير

أو تطبيق أحكام هذا الاتفاق بالمفاوضات والمشاورات
الملا 10

1- يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التّنفيذ بتاريخ آخر
إشعار كتابي يتبادله الطرفان لإبلاغ بعضهما البعض
بإتمام إجراءاتهما القانونية. ويبقى ساري المفعول لمدة
عشر (10) سنوات ويمكن تمديده لمدة عشر (10) سنوات
أخرى باتفاق مكتوب بين الطرفين.

2- بطلب من أي من الطرفين؛ يمكن تعديل هذا
الاتفاق باتفاق كتابيء

3- يمكن فسخ هذا الاتفاق في أي وقت من أي من
الطرفين بإشعار كتابي مسبق مدته ثلاثة (3) أشهر
يوجه إلى الطرف الآخرء

4- لا يؤثر فسخ هذا الاتفاق على تنفيذ أي نشاط
تعاوني يجري بموجب هذا الاتفاق ولم يتم الانتهاء
من إنجازه وقت الفسخ.

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه المخولان قانونا
من حكومتيهماء بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 18 يناير سنة 2006 في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية.
وللنسختين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة
رشيد حراوبية
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عن حكومة
الولايات المتحدة الأمريكية

باولا دوبريانسكي

وكيلة كاتب الدولة
للديمقراطية
والشؤون العالمية

7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

الملحق الأول
الملكية الفكرية

وفقا للمااة 2(7) من هذا الاتفاق :

1- التزام عام

يضمن الطرفان حماية ملائمة وفعالة للملكية
الفكرية المبتكرة أو الموردة بمقتضى هذا الاتفاق
واتفاقات التنفيذ المناسبة. توزع حقوق الملكية الفكرية
هذه وفقا لأحكام هذا الملحق.

آ11- تطاق التطبيق

أ) يطبق هذا الملحق على كل نشاطات التعاون
التي تدخل في نطاق هذا الاتفاق ما لم يتفق الطرفان
أو ممثلوهما على خلاف ذلك

ب) لأغراض هذا الاتفاق. .تعني عبارة 'ملكية
فكرية" نفس المواذ ضيع المذكورة في المادّة 2 من الاتفاقية
المؤسسة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية؛ المعتمدة فى
ستوكهولم في 14 يوليو سنة 1967. ويمكن أن تشمل
مواضيع أخرى باتفاق الطرفين؛

ج) يضمن كل طرف. من خلال عقود أو وسائل
قانونية أخرى مع مشاركيه؛ عند الحاجة؛ بآن يحصل
الطرف الآخر على حقوق الملكية الفكرية الموزعة طبقا
لأحكام هذا الملحق. لا يعدل هذا الملحق أو يمس بتوزيع
الحقوق بين طرف ومواطنيه والذي يحدّد بموجب
قوانينه وأعرافه.؛

د) مالم ينص هذا الاتفاق على خلاف ذلك.
تتم تسوية الخلافات المتعلّقة بالملكية الفكرية عن
طريق المفاوضات بين المؤسسات المشاركة المعنية.
أو إذا اقتضى الحال. بين الطرفين أو ممثليهما. وباتفاق
الطرفين. يرفع الخلاف إلى محكمة تحكيم يكون قرارها
ملزما للطرفين وفقا لقواعد القانون الدولي ذات الصلة.
ما لم يتفق الطرفان أو ممثلوهما كتابيا على خلاف ذلك.
وتطبق قواعد التحكيم المعمول بها في لجنة الأمم
المتحدة للقانون التّجاري الدولي؛

و) لايؤثر فسخ أو انقضاء هذا الاتفاق
على الحقوق المكتسبة والالتزامات المنعقدة بموجب
هذا الملحق.

1- توزيع الحقوق

آ) لكل طرف الحق في رخصة غير احتكارية
ولا رجعة فيها ومعفية من الحقوق؛ صالحة في كل الدول.
لتحصيل إتاوة مقابل ترجمة مقالات المجلات والتقارير
والكتب العلمية والتقنية الناتجة مباشرة عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

التعاون في نطاق هذاالاتفاق ونسخهاوتوزيعها
على العامة. يجب أن تذكر أسماء المؤلفين في كل
النسخ الموضوعة للتداول لكل عمل محمي بقانون
المؤلف والمنشور طبقا لهذه الملاة, إل إذا رفض أحد
المؤلفين صراحة ذكر اسمه؛

ب) يتم توزيع الحقوق في كل أشكال الملكية
الفكرية. ما عدا الحقوق المذكورة في الفقرة ]11 (أ) أعلاه
على النحو الآتي :

- يحصل الباحثون الزائرون على حقوق
وجوائز ومكافآت وإتاوات, وفقا لسياسات المؤسسة

2- أ) تعتبر كل ملكية فكرية يبتكرها أشخاص
موظفون أو ممولون من قبل أحد الطرفين في إطار
نشاطات التعاون, باستثناء تلك التي تمت تغطيتم
في الفقرة ]11 (ب) (1)؛ ملكا لهذا الطرف.

تعتبر الملكية الفكرية التي يبتكرها أشخاص
موظفون أو ممولون من كلا الطرفين ملكية مشتركة
بينهما. كما يملك كل مبتكر الحق في الجوائز والمكافآت
والإتاوات وفقا لسياسات المؤسسة التي توظفه أو
تموله. ‎١‏

ب) يملك كل طرف في حدود إقليمه؛ جميع الحقوق
فى استغلال أو الترخيص لاستغلال الملكية الفكرية
المبتكرة في إطار نشاطات التعاون. مالم يتم
الاتفاق على خلاف ذلك في ترتيب تنفيذي أو
ترتيب آخرء

ج) تحدّد حقوق كل طرف خارج حدود إقليمه؛
باتفاق متبادل أخذا بعين الاعتبار المساهمات النسبية
للأطراف ومشار كيهم في نشاطات التعاون؛ ودرجة
الالتزام للحصول على الحماية القانونية ومنح رخص
استغلال الملكية الفكرية وأي عامل آخر يعد
ملائماء ‎١‏

د) بخلاف الفقرتين 11 (ب)؛ (2) (آ) و(ب) أعلاه؛
إذا أدى مشروع ما إلى ابتكار ملكية فكرية محمية
بقانون أحد الطرفين دون الآخرء يكون لهذا الأخير الحق
في استغلال الملكية الفكرية أو الترخيص باستغلالها
حتى وإن لم يكن لمبتكري الملكية الفكرية الحق في
الجوائز والمكافآت والإتاوات مثل ما اهو منصوص عليه
في الفقرة ]11 (ب) (2) (1)؛

ه) يطلع الطرف الموظف أو الممول للمبتكر أو
للمبتكرين, على كل ابتكار ناتج عن نشاط التعاون» في
أقرب الآجال. الطرف الآخر ويسلم له جميع الوثائق
والمعلومات الضرورية ليسمح لهذا الأخير بة بتحديد أية
حقوق يمكنه المطالبة بها. يمكن أحد الطرفين وبهدف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

حماية حقوقه فى الابتكار ؛ الطلب كتابيا من الطرف
الآخر تأجيل النشر أو تأجيل وضع هذه الوثائق أو
المعلومات في متناول الجمهور . ويجب ألا يتجاوز هذا
التأخير مدة ستة 6) أشهر ابتداء من تاريخ إشعار
الطرف المبتكر الطرف الآخر بهذا الابتكار, ما لم يتم
الاتفاق على خلال ذلك كتابيا.

‎1١‏ سرية المعلومات المتعلّقة بالأعمال
في حالة ما إذا تم توريد أو ابتكار معلومات
تعتبر "سرية للأعمال” في إطار هذا الاتفاق؛ يقوم كلا
الطرفين ومشاركوهما بحمايتها وفقا للتشريعات
والتنظيمات والممارسات الإدارية السارية.

‏يمكن اعتبار المعلومة سرية للأعمال إذا كان
بإمكان حائزها الحصول على فائدة اقتصادية منها أو
ميزة تنافسية على حساب من لا يحوزونهاء وكانت
المعلومة غير معروفة لدى العامة ولا يمكتهم الحصول
عليها من مصادر أخرى وأن صاحبها لم يضعها تحت
التصرف من قبل دون اشتراط وجوب الحفاظ على
سريتها في الوقت المناسب.

‏الملحق الثاني
التزامات أمنية

‏1- حماية التكنولوجيا الحساسة

‏يتفق الطرفان على أنه لا يمكن تقديم؛ بموجب هذا
الاتفاق. أية معلومات أو تجهيزات تكون حمايتها
ضرورية لمصلحة الأمن الوطني أو الدفاع أو العلاقات
الخارجية لأي من الطرفين.؛ وتكون مصنفة وفقا
للتشريعات والتنظيمات أو التعليمات الوطنية
المطبقة. وفى حالة ما إذا تعرف أو اعتقد أحد الطرفين
أنه تعرف خلال نشاطات التعاون طبقا لهذا الاتفاق.
على معلومات أو تجهيزات تتطلب مثل هذه الحماية.
تبلغ فورا إلى الجهات الرسميَّة المناسبة للطرف الآخر.
ويتشاور الطرفان قصد تحديد الإجراءات الأمنية
الملائمة وتنفيذهاء باتفاق كتابي بينهماء حول هذه
المعلومات والتجهيزات. وإذا اقتضى الحال. يعدّل
الطرفان هذا الملحق بغية إدخال هذه الإجراءات
الأمنية.

‏1- نقل التكنولوجيا

‏يتم نقل المعلومات أو التجهيزات غير المصنّفة
بين الطرفين طبقا للتشريعات والتنظيمات المناسبة
للطرف الذي قام بهذا النقل, بما في ذلك قوانينه الخاصة

‏7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

‏بمراقبة الصادرات. وإذا ما اعتبر أحد الطرفين ذلك
ضرورياء تدمج أحكام مفصلة مخصصة لمنع أي نقل أو
إعادة نقل غير مسموح به للمعلومات أو التجهيزات
في عقود أو ترتيبات التنفيذ. ويتم الإعلان عن أية
معلومات أو تجهيزات موجهة للتصدير المراقب كما هي
وترفق بالوثائق المناسبة المحددة لقيود الاستعمال أو
التّقل اللاحق لهذه المعلومات أو التجهيزات.
جل

‏مرسوم رئاسي رقم 06 - 403 مؤرخ في 22 شؤال مام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على بروتوكول التعاون المشترك في
مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع
بتونس في 17 محم عام 1427 الموافق 16
فقبراير سنة 2006.

‏إن رئيس الجمهورية.؛

‏- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة؛

‏- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون المشترك
في مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع بتونس في 17 محرم عام
7 الموافق 16 فبراير سنة 2006,

‏يرسم ما يأتي :

‏الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
المشترك في مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة., الموقّع بتونس في 17 محرم
عام 1427 الموافق 16 فبراير سنة 2006, وينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

‏الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.

‏عبد العزيز بوتفليقة

7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

بروتوكول التعاون المشترك
في مجال العمل والعلاقات المهنية

بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين المتعاقدين.
- انطلاقا من علاقات الأخوة وحسن الجوار
التي تربط البلدين الشقيقين وتاكيدا للروابط المتينة
بين الشعبين الشقيقين وإيمانا منهما بأهمية تطوير
هذه الروابط بما يحقق المصالح المشتركة للبلدين
- وتلبية لرغبة قيادتي البلدين في المزيد من
لتعاون لتشمل مجال العمل

-وإدراكا منهما لأهمية تبادل الخبرات
لدراسات والمعلومات المتعلّقة بالعمل والعلاقات
المهنية بما ينسجم والمصلحة المشتركة للبلدين وكذلك
بالنظر لدورهما الفعال والرائد في تحقيق التقدم

والاستقرار الاجتماعى.

- وسعيا منهما للاستفادة من تجربتهما وخبرتهما
في مجال العمل والعلاقات المهنية وتنفيذا للتوصيات
المنبثقة عن اللّجان المشتركة الكبرى.

اتفق الطرفان على ما ياتي :

الملدة الأولى

تطوير التعاون بينهما في مجال العمل
والعلاقات المهنية وفي كل المجالات ذات الصلة بهدف
مسايرة التطورات الدولية وترقية قطاع العمل
والعلاقات المهنية بما يخدم مصلحة وتقدم البلدين
وذلك من خلال :

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال العمل
والعلاقات المهنية.

- تبادل الزيارات بين مسؤولي وخبراء البلدين.

- التعرف على عالم الشغل وكيفية تأطير
علاقات العمل في كلا البلدين والتطورات التي تحدث
على المستوى التنظيمي والتشريعيء

- تنظيم دورات تدريبية وندوات وورشات

تكوين في مجال تطوير تأطير وتنظيم علاقات العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- ربط الصلة بين أجهزة العمل في البلدين
وتشد يع توأمتها وكذلك تّ شم تشجيع التعاون بين
المؤسسات الجزائرية والتونسية في ميدان العمل
والعلاقات المهنية والوقاية من الأخطار المهنية ووضع
برامج تعاون في هذه المجالاتء
- تبادل النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلّقة بعلاقات العمل و مفتشية العمل (تفقدية الشغل)
والوقاية من الأخطار المهنية وما يطراً عليها من تحديث
وتعديل.
- تدعيم سياسات البلدين في مجال العمل
والعلاقات المهنية في تعاملها مع الأطراف الأخرى
لاسيّما المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية ذات
الصلة وتنسيق مواقفهما في اللقاءات الدولية.
- إنشاء بنك للمعلومات ليكون أداة فعالة لجمع
ومعالجة وتبادل المعطيات السالفة الذكر.
- تبادل الوثائق والمعلومات والبحوث والدّراسات
المتعلّقة بمجال العمل والعلاقات المهنية من خلال
التركيز على الجوانب الآتية :
* تأطير علاقات العمل.
* النزاعات الجماعية والفردية في العمل وكيفيات
* الحوار الاجتماعي.
* مفتشية العمل (تفقدية الشغل). مهامها ودورها
في ميدان مراقبة تشريع العمل.
* الصّحة والسلامة المهنية.
* دور إدارة العمل في النهوض بالعلاقات
المهنيةودعمهاء
*تحديث إدارة العمل وهيكلتهامواكبة
للتغيرات الدولية.
* علاقة إدارة العمل بالمنظمات الدولية والجهوية
للعمل.
* إشكالية العمل غير المنظم.
* الإحاطة بفاقدي الشغل.
الملاة 2
وضع إجراءات تنفيذية تأخذ بعين الاعتبار
خصوصيات كلّ طرف قصد تحقيق الأهداف والغايات
المنصوص عليها في هذا البوتوكول.
الملاة 3
يتحمل البلد الموفد تكاليف السفر في حين
يتحمّل البلد الضيف نفقات الإقامة والنّقل الداخلي.
الملاة 4
تشكل لجنة فنية مشتركة من الطرفين المتعاقدين
تتكون من ثلاثة (3) أعضاء على الأكثر عن كلّ طرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

وتضطلع بمهمة متابعة وتطوير التعاون في المجالات
المذكورة في هذا البروتوكول والعمل على تبادل الآراء
حول الوسائل الكفيلة بتنفيذه.

تجتمع هذه اللّجنة بصفة دورية مرة كل سنة
بالتناوب أو كلما دعت الضرورة لذلك.

تعمل اللّجنة وباتفاق الطرفين على وضع لائحة
لتنظيم أعمالها واختصاصاتها ور زنامة اجتماعاتها
وكلّ ما من شأنه ضمان الفعالية لعملها.
الملاة 5

يدخل هذا البروتوكول حيِّز التّنفيذ بداية من
تاريخ تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بإتمام
الإجراءات الداخلية المعمول بها.

ويبقى هذا البروتوكول ساري المفعول لمدّة
ثلاث(3) سنوات من تاريخ دخوله حير التّنفيذ ويتمّ
تجديده آليًا بصفة ضمنية لمدّة مماثلة.

ويمكن مراجعة هذا البروتوكول بتراضى الطرفين
عند طلب أحدهما ذلك. وتدخل الت لتنقيحات المتوصل
إليها حيِّز التنفيذ طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة
الأولى من هذه المادة.

ويمكن كل طرف وفي أي وقت إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذا
البروتوكول. وفي هذه الحالة. ينتهي العمل
بالبروتوكول عند انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ
إبلاغ الإشعار إلى الطرف الآخر.
ج التنفيذية الجارية بين البلدين
خ انتهاء مدتها.

وتبقى البرامج
سارية المفعول حتى تاريخ
وإثباتا لما تقدّم وقّع المندوبان المفوضان المدوؤنة
اسماهمافيمابعد هذاالبروتوكول نيابة عن
حرر بتونس في 17 محرم عام 1427 الموافق 16
فبراير سنة 2006 من نسختين أصليتين باللّغة
العربيّة.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة

الوزير المنتدب»
المكلّف بالشؤون
المغاربيّة والإفريقية

عن حكومة
الجمهورية التونسيّة
صلاح الدين الجمالي

كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجيّة

المكلّف بالشؤون المغاربية
والعربيّة والإفريقية

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

