2 ذى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 6م

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 435 مؤَرخ في 6 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 7نوفمبر سنة 2006, يحدد
302-58 الذي عنوائنه "الصندوق ا
لتحضير الفرق الوطنية قصد المشاركة في
الألعاب الافريقية التاسعة".

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيّما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 الموؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيِّما المادة 25
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لاسيِّما المادة 24
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 401-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-118 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحضير الألعاب الإفريقية التاسعة وتنظيمها".

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من الأمر
رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2006. يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-118 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير الفرق الوطنية
قصد المشاركة فى الألعاب الإفريقية التاسعة”

الملاة 2 : يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-118 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير الفرق الوطنية
قصد المشاركة فى الألعاب الإفريقية التاسعة".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالشباب والرياضة.

الملاة 3 : يقي فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

-النفقات المرتبطة بالفرق الوطنيةة
لمشاركة فى الألعاب الإفريقية التاسعة.

تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالشباب والرياضة.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-118 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير الفرق الوطنية قصد
لمشاركة فى الألعاب الإفريقية التاسعة". بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

ويعدٌ الآمر بالصرف برنامج عمل تحدّد فيه
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة5: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 401-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.2 فى القعدة عام 1427ه

3 ديسمير سنة 2006 م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 78

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1427 الموافق
7 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 06 - 436 مؤَرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره أر بعمائة وسبعة عشر مليون دينار
(417.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.؛ الفرع الثاني - المديرية
العامة للأمن الوطني وفي البابين المبينين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد قدره
أربعمائة وسبعة عشر مليون دينار (417.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية, الفرع الثاني - المديرية العامة للأمن

الوطنى وفى الأبواب المبينة فى الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. كل فيما يخصْه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق
2ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق "أ"

العناوين

الاعتمادات الملغاة (هج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثاني

المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 220..00.000

مجموع القسم الخامس 220..00.000
مجموع العنوان الثالث 220..00.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 220000000

2 فى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 2006 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "أ" (تابع)
العنادين الامتمادات الملغاة (ذج)

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها
التقنية 17.00.00
17.00.00
مجموع العنوان الثالث 17.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17.00.00
مجموع الفرع الثاني 47.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 417.000

الجدول الملحق "ب"

الاعتمادات ا ملخقصصة (شدج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
ا مديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - الأدوات والأثاث 10.01.00
الأمن الوطني - اللوازم 5.00

الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 22000.00

مجموع القسم الرابع 2.00.00

مجموع العنوان الثالث 2.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 28.0

2 ذى القعدة عام 1427ه
3ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "ب" (تابع)
العنادين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الامتمادات الخصصة (ج)

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية

