نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ل

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 398 مؤْرّخ في 20 شال عام
7 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006, يحدد قواعد
تأجير مناطق الصيد بالمزارعة في الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة وكذا كيفيات
وشروط إيجار مساحات الصيد التابعة
للخواص.

إن رئيس الحكومة.

-يناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
لمؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي:
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام المادتين 27 و 30 من
القانون رقم 04 - 07 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا المرسوم قواعد تأجير مناطق الصيد
باللزارعة فى الأملاك العمومية والخاصة التابعة للدولة
وكذا كيفيات وشروط تأجير مساحات الصيد التابعة
للخواص.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- الإيجار بالمزارعة : عقد ترخص بموجبه الإدارة
بممارسة الصيد فى المناطق التابعة للأملاك العمومية
والخاصة للدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- الإيجار لممارسة الصيد : عقد إيجار يؤجر

بموجبه مالك خاص أراضيه لاستعمالها في ممارسة
الصيد.

الملاة 3: يتم إيجار مناطق الصيد بالمزارعة
وإيجارها لجمعيات الصيادين دون سواها.

الفصل الثاني
القواعد المتعلقة بالإيجار بالمزارعة

ب

الملاة 4: تمنح الإدارة المكلفة بالصيد الملختصة
إقليمياء رخصة إيجار مناطق الصيد التابعة للأملاك
لعمومية الغابية بالمزارعة لممارسة الصيد؛ لجمعية
لصيادين طبقا لأحكام دفترالشروط الملحق بهذا
لمرسوم.

لا يمكن أن تكون الأراضي التابعة للأملاك
لعمومية أو الخاصة التابعة للدولة باستثناء الأراضي
لتابعة للأملاك الوطنية الغابية؛ موضوع إيجار
بالمزارعة. إلا بعد موافقة إدارة الأملاك الوطنية
والإدارة المكلفة بتسيير الأراضي المعنية.

الملاة 5 : تحدد مناطق الصيد المخصصة للإيجار
بالمزارعة وتضبط حدودها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصيد.

توزع في شكل حصص ذات قطعة واحدة من
الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليمياء على أساس
قدراتها الصيدية. ومخططات تسيير الصيد.

الملا 6 : لاايمكن أن تكون كل حصة صيد موضوعا
إلا لإيجار واحد بالمزارعة.

الملاة 7: يمكن جمعية الصيادين أن تقدم طلبا
للإيجار بالمزارعة لحصة أو لعدة حصص للصيد.

يحرر هذا الطلب لدى الإدارة المكلفة بالصيد
الختصة إقليميا.

الملا 8 : يتم الإيجار بالمزارعة مقابل دفع إتاوة
يحددها قانون المالية.

الفصل الثالث
كيفيات الإيجار وشروطه

الملا 9 : يخضع إيجار الأراضي الخاصة لممارسة
الصيد لأحكام الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 10 : يجب أن يبين عقد الإيجار النصوص
عليه فى المادة 9 أعلاه. كل الجوانب المتعلقة بشروط
ممارسة الصيد.

الملاة 11 : يوجه ملف طلب الترخيص لممارسة
الصيد في الأراضي الخاصة إلى الإدارة المكلفة بالصيد
المختصة إقليمياء ويجب أن يحتوي على ما يأتي :

- طلب الترخيص لممارسة الصيدء

- نسخة من اعتماد جمعية الصيادين ؛

- نسخة من عقد الإيجار .

الملاة 12: لا يمنح الترخيص بممارسة الصيد في
الأراضى الخاصة إلا بعد تحقق الإدارة المكلفة بالصيد من
احترام الشروط المحددة في المادة 30 من القانون رقم 07-04
المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : تقوم الإدارة المكلفة بالصيد بسحب
الترخيص بممارسة الصيد في حالة الإخلال بالشروط
العامة لممارسة الصيد.

الملا 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1427 الموافق 12
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بإيجار مناطق الصيد بالمزارعة

الملدة الأولى : الهدف

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
العامة لإيجار مناطق الصيد بالمزارعة.

الملاة 2 : المدة

تؤجر كل حصة صيد لمدة تتراوح بين سنة واحدة
وتسع (9) سنوات.

الملاة 3 : التجديد

يمكن المستأجر بالمزارعة الحصول على تجديد
الإيجار بالمزارعة بتقديم طلب خطي قبل ثلاثة (3) أشهر

على الأقل من انتهاء المدة المحددة. إلى مسؤول الإدارة
المكلفة بالصيد المختصة إقليميا.

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

لا يمكن بأي حال من الأحوال تجديد إيجار مناطق
الصيد بالمزارعة ب بصفة ضمنية.

الملا 4 : حقوق الإدارة

تحتفظ الإدارة بحقها في تسيير الغابات وأجزاء
من الغابات أو الأراضي الموجودة ضمن الإيجار
بالمزارعة.

الملا 5 : فسخ عقد الإيجار بالمزارعة

تفسخ الإدارة المتعاقدة عقد الإيجار بالمزارعة في
الحالات الآتية :

- بعد إرسال إعذارين تنظيميين للمستاجر
بالمزارعة إذا لم يمتثل لبنود دفتر الشروطء

- في حالة حل جمعية الصيادين المستاجرة
بالمزارعة.

الملاة 6 : استعمال الحصص المؤجرة بالمزارعة

يمنع صراحة على المستأجر بالمزارعة استعمال كل
أو جزء من الحصة لأغراض غير تلك التي بررت الإيجار
بالمزارعة.

الملدة 7: الاحتياطات

يتعين على المستاجر بالمزارعة اتخاذ كل
الاحتياطات العادية لتفادي كل اند لاع لحريق وإنذار
المصالح الغابية أو مركز النجدة الأقرب في حالة اندلاع
الحريق والقيام,؛ عند الاقتضاء, بالتدخلات الأولية
لإخماد بؤّرة الحريق.

الملاة 8 : إدخال الطرائد لتكاثرها

يخضع إدخال كل طريدة جديدة للحصص المؤجرة
بالمزارعة إلى الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الملاة 9 : أشفال صيانة وتحسين ظروف ممارسة
الصيد

قصد تكاثر الطرائد في مناطق الصيد والمحافظة
عليها في الحصة المؤجرة بالمزارعة يتولى المستاجر
بالمزارعة إنجاز الأشغال والأعمال الآتية :

- المساهمة بتغذية الطرائد عن طريق نثر الحبوب
وتحسين المراعي وتربية الطرائد؛

- إنشاء نقاط الماء؛

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

- تهيئة المناطق لتكاثر الطرائد؛
- إطلاق الطرائد.

- وضع إشارات في مناطق تواجد الطرائد للحد
من اعتداء الجمهور عليها.

الملاة 10 : تمنع جمعية الصيادين المستاجرة
بالمزارعة من الرعي في جزء من الحصص المؤجرة
بالزارعة للسماح بتكاثر الطريدة.

يتم تحديد مناطق منع الرعي بالاشتراك مع
مصالح الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليميا ويكون

موضوع محضر تحديد.

الملاة 11 : أسباب عدم التجديد

يقع كل مساس أو تدهور ألحق بالحصة على عاتق
المستاجر بالمزارعة ويمكن أن يشكل سببا في عدم تجديد
الإيجار بالمزارعة.
اام #[#للصئس

