- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة
التونسيّة حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات., الموقّع بتونس في 17 محرم عام 1427
الموافق 16 فبراير سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريَّة التونسيّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات, الموقّع بتونس في 17 محرّم
عام 1427 الموافق 16 قفبراير سنة 2006, وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة
حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. (المشار إليهما
فيما بعد ب"الطرفين المتعاقدين")؛

-رغبة منهما في إيجاد الظروف الملائمة لدعم
التعاون الاقتصادي بين البلدين؛7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

- واقتناعا منهما بأن التشجيع والحماية المتبادلة
المبادرات الاقتصادية الخاصة وتكثيف الازدهار فى

-ووعيامنهما بضرورة منح معاملة عادلة
ومنصفة لاستشمارات مستشثمري أحد الطرفين
المتعاقدين المنجزة في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف
لأغراض هذا الاتفاق :
1- يقصد بمصطلح "'استكمان" جميع أصناف

لأصول التي تستثمر من قبل مستثمر أحد الطرفين
لمتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر. .طبقا

لقوانينه؛ ويشمل على سبيل الخصوص لا الحصر :
أ) الأملاك المنقولة والعقارية وكذلك كل الحقوق

لعينية الأخرى كالرهن. والامتيازات والرهون

لحيازية وحق الانتفاع والحقوق المماثلة الأخرى.

ب) الأسهم وحصص الشركاء وأشكال أخرى من
لمساهمة فى الأموال الذاتية للشركات.

ج) السندات والديون والحقوق المتعلّقة بخدمات
لها قيمة اقتصادية؛

د) حقوق الملكية الفكرية كحقوق التأليف وحقوق
أخرى مرتبطة بها وبراءات الاختراع والتراخيص
والأشكال والنماذج والعلامات التّجارية والأساليب
لتقنية والمهارات والحرفاء.

ه) الامتيازات الممنوحة بموجب القانون أو عقد
وخاصة الامتيازات المتعلّقة بالتنقيب عن الموارد
لطبيعية واستخراجها واستغلالها.

إن كل تغيير في الشكل الذي ا ستثمرت فيه
لأصول لا يؤثر في صفتها كاستثمار , شريطة ألا يكون
هذا التغيير مخالفا لقوانين الطرف المتعاقد الذى أنجز
لاستثمار في إقليمه.

2- يقصد بمصطلح "مائدات" كل المبالغ المتأتية
من استثمار وتشمل بالخصوص الأرباح والزائد في
لقيمة وأرباح الأسهم والفوائد والإتاوات والمكافآت.

تنتفع عائدات الاستثمار في حالة استثمارها
بنفس الحماية التي تنتفع بها الاستثمارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

3- يقصد بمصطلح "مستشمن" :

أ- كل شخص طبيعي يحمل جنسية طرف
متعاقد وفقالقوانين هذا الطرف المتعاقد وينجز
استثمارا في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

ب - كل شخص معنوي تم إنشاؤّه طبقا لقوانين
أحد الطرفين المتعاقدين وينجز استثمارا في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

4- يقصد بمصطلح "الإقليم” بالنسبة لكل طرف
متعاقد, إقليم هذا الأخيرء بما في ذلك البحر الإقليمي
وما وراءه والمناطق التي يمارس عليها الطرف المتعاقد.
طبقا للقانون الدولي وتطبيقا لتشريعه الوطنيء
ولايته القانونية و/ أو حقوقه السيادية لغفرض
استكشاف واستغلال الموارد الطبيعية البيولوجية
وغير البيولوجية لقاع البحر وما تحته والمياه التي
تعلوة.

الملاة 2

1- يقوم كل طرف متعاقد بقبول وتشجيع
استشثمارات مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر المنجزة
في إقليمه في إطار قوانينه؛

2- تتمتع الاستشمارات المنجزة من قبل
مستثمري أي من الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ء بمعاملة عادلة ومنصفة وبحماية وأمن
شاملين وكاملين.

الملاة 3

المعاملة الوطنية ومعاملة الدولة الأكثر رعاية

|-يمنح كل طرف متعاقد فيإقليمة.
لاستثمارات مستشثمري الطرف المتعاقد الآخرء معاملة
لاتقل رعاية عن تلك التى يمنحها لاستشمارات
مستثمريه أو لاستثمارات مستشمرى دولة أخرى.
أيهما تكون الأكثر أفضلية بالنسبة للمستثمر.

2- يمنح كل طرف متعاقد لمستشثمري الطرف
المتعاقد الآخر في إقليمه معاملة لا تقل رعاية عن تلك
التي يمنحها لمستشثمريه أو لمستثمري دولة أخرى وذلك
فيما يتعلق بإدارة استشمارا تهم والحفاظ عليها
واستعمالها والانتفاع بهاء أيهما تكون الأكثر أفضلية
بالنسبة للمستثمرء

3- لا تفسر أحكام الفقرتين الأولى والثانية من
هذه المادة على أنها تلزم طرفا متعاقدا بتوسيع. لفائدة
مستثمري الطرف المتعاقد الآخرء مزايا أية معاملة أو
تفضيل أو امتياز تنتج عن :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

أ - منطقة تبادل حر أو اتحاد جمركى أو سوق
مشتركة أو أي اتفاق دولي مماثل خاص بإنشاء مثل هذه
الاتحادات والتي يكون أو قد يصبح أي من الطرفين
المتعاقدين طرفافيها وكذلك كل الأشكال الأخرى
للمنظمات الاقتصادية الإقليمية,

ب - اتفاقيات تهدف إلى تجنب الازدواج
الضريبي أو كل اتفاقية دولية أخرى في ميدان الجباية.
الملاة 4
تعويض الخسائر

يمنح مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين الذين
تعرضت استثماراتهم, في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
إلى خسائر ناجمة عن نزاع مسلح أو ثورة أو
حالة طوارىءوطنية أو تمرد أو عصيان أو
اضطرابات,. من قبل الطرف المتعاقد الأخير معاملة
لاتقل رعاية عن تلك التي يمنحها لمستشمريه أو
المستثمري آية دولة أخرى فيما يخص تعويض الخسائر
وجبر الأضرار. أو التعويض أو الاسترداد أو أية
صيغة أخرى للتسوية.

الملة 5

التأميم أى نزع الملكية

1- لا يمكن الاستشمارات المنجزة من قبل
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء أن تكون موضوع تأميم أو نزع للملكية
أو أي إجراء آخر له أشر مماثل للتأميم أو لنزع الملكية
(والمشار إليها فيما بعد بنزع الملكية) إلا لغرض المنفعة
العامة وطبقا للإجراءات القانونية وشريطة ألا تكون
هذه الإجراءات تمييزية.

يترتب عن اتخاذ أية إجراءات نزع الملكية دفع
تعويض فوري وملائم؛ ويجب أن يكون مبلغ التعويض
مساويا للقيمة الفعلية للاستثمارات المعنية عشية
اليوم الذي اتخذت فيه هذه الإجراءات أو اليوم الذي
أصبحت فيه تلك الإجراءات معروفة لدى العامة. ويتم
هذا التعويض بصورة فعلية ويدفع دون تأخير وقابل
للتحويل بكل حرية ويشمل هذا التعويض مبلفا يدفع
لتعويض كل تأخير غير مبرر في الدفع تسبب فيه
الطرف المتعاقد الذي قام بالانتزاع.

2- يتمتع المستثمر المنتزع منه الاستثمار . طبقا
لقانون الطرف المتعاقد الذي قام بالانتزاع؛ بحق
المراجعة الفورية لدى السلطة القضائية أو الإدارية
المستقلة الراجعة لهذا الطرف المتعاقد للبت فى
شرعية إجراءات الانتزاع وتقييم استثماراته وذلك
على ضوء المبادىء المنصوص عليها في هذه المادة.

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

الملاة 6
تحويل الأموال

1 - يمنح كل طرف متعاقد مستشمري الطرف
المتعاقد الآخر.؛ حرية تحويل الأموال المتعلّقة
باستثمار اتهم وهي تشمل خاصة ودون حصر :

أ- رأس المال الأصلي وكل ر أس مال إضافي
للحفاظ على الاستثمار وتنميته؛

ب - العائدات.

ج - الدفوعات المنجزة لتسديد قروض تم إبرامها
طبقا للقوانين.

د - محصول التصفية أو البيع الكلي أو الجزئي
للاستثمار.

ه- التعويضات المستحقة طبقا للمااتين 4 و5
من هذا الاتفاق.

و - حصة مناسبة من رواتب العمال المسموح لهم
بالعمل في إقليم الطرف المتعاقد الآخر في إطار
استثمار تم إنجازه طبقا للقوانين.

2- يتم إنجاز التحويلات الواردة في الفقرة
الأولى من هذه المادة دون تأخير وبعملة قابلة للتحويل
على أساس سعر الصرف السائد في تاريخ التحويل
في إقليم الطرف المتعاقد الذي أنجز فيه الاستثمار.
وفقا للإجراءات التي تنص عليها قوانين الصرف
السارية المفعول. على أن لا تكون هذه الإجراءات
مخالفة لحرية التحويل.

الملدة 7
الحلول محل الدائن

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئئته
المعنية (”الطرف المتعاقد الأول") بدفوعات لفائدة
مستثمريه بموجب ضمان منحه لاستثمار أنجز في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر ("الطرف المتعاقد
الثاني" ). فإن هذا الأخير ("الطرف المتعاقد الثاني")
يعترف ب :

آ) تنازل المستثمرين لفائدة الطرف المتعاقد الأؤل
بموجب القانون أو عقد قانوني عن كل الحقوق
والمطالبات الناتجة عن هذا الاستثمار .

ب) حق الطرف المتعاقد الأول في ممارسة تلك
الحقوق و تنفيذ تلك المطالبات والالتزامات المتعلّقة
بالاستثمار استنادا إلى مبد! الحلول محل الدائن.
في نفس الحدود التي تحق للمستثمر.

2- للطرف المتعاقد الأول في كافة الظروف
الحق في :

7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

أ) نفس المعاملة المتعلّقة بالحقوق والمطالبات
المكتسبة والالتزامات المتعهد بها بمقتضى التنازل
المشار إليه بالفقرة 1 أعلاه؛

ب) أية مدفوعات يتم استلامها بناء على تلك
الحقوق والمطالبات.

الملة 8
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين

1- تتم تسوية كل نزاع ينشأً بين الطرفين
لمتعاقدين فيما يتعلق بتفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه.
قدر الإمكان. بالطرق الدبلوماسية.

2- إذا لم تتم تسوية النزاع بين الطرفين
لمتعاقدين خلال مدة ستة 6) أشهر ابتداء من تاريخ
بداية المفاوضات فإنه يتم بطلب من أحد الطرفين

3- تشكل هيئة التحكيم المنصوص عليها بالفقرة
(2) من هذه المادة بالنسبة لكل حالة خاصة. على النحو
لآتي : يعيِن كل طرف متعاقد محكما خلال أجل
ثلاثة (3) أشضهر من تاريخ استلام طلب التحكيم..
ويعيِّن هذان المحكمان باتفاق مشترك خلال شهرين
(2) محكما ثالثا من رعايا دولة أخرى ليكون رئيسا

4- في حالة عدم تشكيل هيئة التحكيم في الآجال
الملنصوص عليها بالفقرة السابقة فإنه يمكن الطرفين
المتعاقدين. في غياب أي اتفاق آخرء دعوة رئيس
محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات اللازمة.؛
وإذا كان رئيس محكمة العدل الدولية من رعايا
أحد الطرفين المتعاقدين أو تعذر عليه القيام بهذه المهمة
لأي سبب آخرء فإنه يطلب من نائب رئيس محكمة
لعدل الدولية القيام بالتعيينات اللازمة. وإذا كان
نائب رئيس محكمة العدل الدولية من رعايا أحد
لطرفين المتعاقدين أو تعذر عليه أيضا القيام بهذه
لمهمة؛ فإنه يطلب من عضو محكمة العدل الدولية
لذي يليه مباشرة في الترتيب والذي لا يكون من
رعايا أحد الطرفين المتعاقدين القيام بالتعيينات

للازمة.؛

5-حقد يئة التحكيم طبقا لأحكام هذا
لاتفاق ولمبادىء وقواعد القانون الدولي المعترف
بها وتتخذ هيئة التحكيم قراراتها بأغلبية الأصوات
وتكون تلك القرارات نهائيةوملزمة للطرفين
لمتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

تقومهيئنَّة التحكيمبتحديد الإجراءات
الخاصةبها.

6 - يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكم الذي
يعيْنه وكذلك المصاريف المتعلّقة بتمثيله خلال إجراءات
التحكيم. ويتقاسم الطرفان المتعاقدان بالتساوي
المصاريف الخاصة بالرئيس وبإجراءات التحكيم. على
أنه يجوز للهيئّة أن تقرر تحميل أحد الطرفين
المتعاقدين القسط الأكبر من المصاريف.

الملدة 9
تسوية النزامات بين طرف متعاقد
ومستثمر الطرف المتعاقد الآخر

1-تتمت ية كل نزاع - ق با لاد ر ينشأً
بين طرف متعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد الآخرء
بقدر الإمكان. بالتراضيء

2 - إذا تعذرت تسوية هذا النزاع خلال ستة ©)
أشهر ابتداء من تاريخ إشارته من قبل أي من طرفي
النزاع؛ فإنه يتم عرضه باختيار المستثمر على :
- السلطة القضائية الوطنية للطرف المتعاقد.
طرف في النزاع.
التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون التّجاري الدوليء
- المركز الدولي لتسوية النزاعات المتعلّقة
بالا ستثمارات الذي أنشاً بموجب اتفاقية تسوية
النزاعات بين الدول ورعايا دول أخرى والمفتوحة
للتوقيع بواشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965.

إن اختيار المستثمر لأحد الإجراءات الثلاثة المشار
إليها في هذه الفقرة يكون نهائيا.

3- لا يمكن أي من الطرفين المتعاقدين. الذي
هو طرف في النزاع, رفع دعوى معارضة في أية
مرحلة من الإجراءات التحكيمية أو أثناء تنفيذ
قرار التحكيم,؛ على أساس أن مستثمر الطرف المقابل
في النزاع قد تسلم تعويضا يغطي كلا أو جزءا
من الخسائر . تنفيذا للضمان المنصوص عليه بالمادة 7
من هذا الاتفاق.

4- تفصل هيئة التحكيم على أساس القانون
الوطني للطرف المتعاقد. طرف في النزاع. الذي أنجز
الاستثمار فى إقليمهبمافى ذلك القواعدالمتعلّقة
بتنازع القوانين وأحكام هذا الاتفاق وأحكام الاتفاق
الخاص المتعلّق بالاستثمار وكذلك وفقا لمبادىء القانون
الدولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

5- تكون قرارات هيئة التحكيم نهائية وملزمة
لطرفي النزاع, ويلتزم كل طرف متعاقد بتنفيذها

الملاة 10
تطبيق أحكام أخرى

1- إذا تضمنت القوانين الوطنية للطرفين
لمتعاقدين أو الاتفاقات الدولية القائمة حاليا أو
لتي قد توضع في المستقبل بين الطرفين المتعاقدين.
إضافة لهذا الاتفاق, أحكاما تمنح للاستثمارات المنجزة
من قبل مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر معاملة أكثر
رعاية من تلك التى يمنحها هذا الاتفاق, فإن هذه
لقوانين والاتفاقات تصبح سائدة طالما أنها أكثر
رعاية من هذا الاتفاق بالنسبة للمستثمر.

2- مع مراعاة أحكام هذا الاتفاق. تخضع
لاستثمارات موضوع التزام خاص بين أحد الطرفين
لمتعاقدين و مستثمر تابع للطرف المتعاقد الآخر ؛ لأحكام
هذا الالتزام الخاص, إذا تضمن أحكام أكثر امتيازا من
تلك المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

الملدة 11
دخول الاتفاق حير التّنفيذ
والمدة والإنهاء
1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.

