عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 06 - 436 مؤَرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره أر بعمائة وسبعة عشر مليون دينار
(417.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.؛ الفرع الثاني - المديرية
العامة للأمن الوطني وفي البابين المبينين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد قدره
أربعمائة وسبعة عشر مليون دينار (417.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية, الفرع الثاني - المديرية العامة للأمن

الوطنى وفى الأبواب المبينة فى الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. كل فيما يخصْه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق
2ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق "أ"

العناوين

الاعتمادات الملغاة (هج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثاني

المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 220..00.000

مجموع القسم الخامس 220..00.000
مجموع العنوان الثالث 220..00.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 2200000002 فى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 2006 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "أ" (تابع)
العنادين الامتمادات الملغاة (ذج)

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها
التقنية 17.00.00
17.00.00
مجموع العنوان الثالث 17.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17.00.00
مجموع الفرع الثاني 47.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 417.000

الجدول الملحق "ب"

الاعتمادات ا ملخقصصة (شدج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
ا مديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - الأدوات والأثاث 10.01.00
الأمن الوطني - اللوازم 5.00

الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 22000.00

مجموع القسم الرابع 2.00.00

مجموع العنوان الثالث 2.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 28.0

2 ذى القعدة عام 1427ه
3ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "ب" (تابع)
العنادين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الامتمادات الخصصة (ج)

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية

