حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.
عبدالعزيز بلخادم
7
مرسوم تنفيذي رقم 06 - 385 مؤرخ في 5 شوال عام
7 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006, يحدد
كيفيات ممارسة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة حق الشفعة داخل مناطق التوسع
والمواقع السياحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المااّتان 85 -4 و125
( الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. لاسيِما الملاتان 21
و28 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19

لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 115-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
وتحديد قانونها الأساسيء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات ممارسة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة حقها في الشفعة داخل مناطق التوسع
السياحي؛ التي تدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 21 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. تمارس الوكالة حقها
في الشفعة على كل عقار أو بناء يقع في الجزء القابل
للبناء لمنطقة التوسع السياحي. كما هو محدّد في
مخطط التهيئة السياحية الموافق عليه والمنجز في
إطار أهداف القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور
أعلاه. والذي يكون موضوع تنازل بمقابل أو بدون
مقابل.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 28 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يتعيِّن على مالك
العقار أو البناء المنجز فى إطار مخطط التهيئة
السياحية عندما يقرّر بيع أملاكه تقديم تصريع مسبق
للوزير المكلف بالسياحة. يعد طبقالنموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 4 : يقوم الوزير المكلف بالسياحة بعد
إخطاره بالتصريح بالبيع بإشعار الوكالة في أجل
خمسة عشر (15) يوماء قصد السماح لها بممارسة حقها
في الشفعة.

المادة 5 : للوكالة أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إشعارها من الوزير المكلف بالسياحة. للفصل في
قتناء الأملاك المعنية طبقا لقانونها الأساسي.

يتعيّن على الوكالة فى إطار الآجال الممنوحة
إياهاء أن تلتزم بإعداد دراسة تقنية تبرز فيها الوصف
والمحتوى والتقييم والوسائل المالية الضرورية لاقتناء
لأملاك المعنية.

المادة 6 : عندما تقرر الوكالة مباشرة حقها فى
لشفعة. تقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة في الآجال
لمطلوبة مع تبرير ردها.

بعد انقضاء هذا الأجل. وفى حالة عدم الرد من
لوكالة, تعدٌ هذه الأخيرة كآنّها تنازلت عن ممارسة
حقها في الشفعة.

المادة 7: فى حالة ممارسة الوكالة حق الشفعة ؛
يلتزم الوزير المكلف بالسياحة بإعلام المالك في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ انتهاء الأآجل
المذكور في المادة 5 أعلاه.

المادة 8 : عند انتهاء أجل أربعة (4) أشهرء وفي
حالة عدم رد وزير السياحة؛ يصح للمالك مباشرة البيع
المقرر.

المادة 9: في حالة غياب اتفاق بالتراضي مع
المالك.؛ تحدٌ الهيئة القضائية الختصة ثمن اقتناء
الملكية موضوع حق الشفعة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

عبدالعزيز بلخادم

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

تنفيذي رقم 06 - 386 مؤْرّخ في 8 شال عام
7 الموافق 31 أكتوير سنة 2006. يحدد شروط
وكيفيات الحصول على رخصة الصيد وتسليمها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد. لاسيِّما المااة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 9 من القانون
رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط وكيفيات الحصول على رخصة الصيد
وتسليمها.

الفصل الأول
شروط الحصول على رخصة الصيد
الملاة 2 : يجب على طالب رخصة الصيد الذي

تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها في الفقرتين
الأولى والثانية من الملة 9 من القانون رقم 07-04

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه. أن يسجّل نفسه على مستوى
الإدارة المكلفة بالصيد المختصّة إقليميًا قصد إجراء
التدريب للحصول على الشهادة التي تؤهّله لحيازة
رخصة الصيد.
الملا 3: يشتمل ملف التسجيل في التدريب على
- طلب مشاركة يعدّ حسب الاستمارة الواردة فى
الملحق الأول لهذا المرسوم توفّره الإدارة المكلفة بالصيدء
- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية.

تتسلّم الإدارة المكلّفة بالصيد الترشيحات وترسل
الاستدعاءات للمشاركة فى التدريب.

الملا 4: ينظم التدريب كلّ سنة في عدّة دورات.
تحدّد مراكز التدريب وفترات إجرائه ومدته وكذا
برنامجه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصيد.

الملاة 5 : يتضمّن برنامج التدريب ما يأتي :

- التعرف على الطريدة.

- التعرف على التشريع والتنظيم المطبقين على
الصيدء

- أخلاقيات الصيدء

- استعمال الأسلحة والتعرف على الذخيرة.

- مبادئّ الإسعافات الأولية.

الملاة 6 : تسلّم الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا الطالب. بمجرد تسجيله في التدريب مراجع
حول برنامج التدريب وكذا معلومات تقدمها جمعية
الصيادين التى يرغب الانخراط فيها.

الملا 7 : تتوّجٍ المشاركة في التدريب الذي تقيِّمه
لجنة تحكيم ير أسها ممثل مؤَهّل من الإدارة المكلفة
بالصيد؛ بشهادة تؤهّل صاحبها لحيازة رخصة صيد تعدا
طبقا لنموذج الملحق الثاني لهذا المرسوم. تسلمها
الإدارة المكلفة بالصيد المختصنّة إقليميًا.

الفصل الثاني
كيفيات تسليم رخصة الصيد
الملاة 8 : تعد رخصة الصيد على شكل دفتر طبقا
للنموذج المحددٌ في الملحق الثالث لهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 9 : يخضع تسليم رخصة الصيد إلى تقديم
الوثائق الآتية :

- طلب تسليم رخصة صيد طبقا للنموذج المحدّد
في الملحق الرابع لهذا المرسوم؛

- شهادة تأهيل لحيازة رخ خصة صيد تسلم عند
نهاية التدريبء

- تسديد الحقوق المنصوص عليها فى المادة 12 من
القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- شهادة طبية تثبت أن المترشّح غير مصاب بآية
إعاقة تتعارض وممارسة الصيد.

- شهادة الانخراط فى جمعية صيدء
- مستخرج من شهادة الميلاد.

الملاة 10 : يرسل ملف طلب رخصة الصيد إلى
إدارة الصيد المختصنّة إقليميا التى تعده وتسلّمه طبقا
للكيفيات المحدّدة في أحكام المادة 8 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

الملا 11 : في حالة ضياع أو تلف رخصة الصيدء
تسلّم السلطة التي أعدت وسلّمت رخصة الصيد
المذكورة نسخة منها حسب نموذج الملحق الخامس (5)
لهذا المرسوم.

الملاة 12 : تكون المصادقة على رخصة الصيد
سنوية,؛ تقوم بها السلطة التي سلمت رخصة الصيد
على أساس دفع الإتاوة المحدّدة في قانون المالية.

الملاة 13 : تخضع المصادقة على رخصة الصيد إلى
تقديم الوثائق الآتية :

- طلب المصادقة على رخصة الصيد طبقا للنموذج
المنصوص عليه في الملحق السّادس (6) لهذا المرسوم؛

- شهادة تأمين لموسما لصيدء

- تسديد حقوق المصادقة.

- شهادة طبية.؛ مرة كل خمس (5) سنوات؛ تثبت
أن الطالب خال من أية إعاقة تتعارض مع ممارسة
الصيد.

الملا 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1427 الموافق 31
أكتوبر سنة 2006.

عبدالعزيز بلخادم

الملحق الأول
طلب المشاركة في التدريب للحصول على رخصة الصيد

أنا الممضي (ة) أسفله.

لسيد(ة)

تاريخ الازدياد : اص

أطلب المشاركة في التدريب للحصول على رخصة الصيد.
الوثائق المرفقة :

- بطاقة شخصية للحالة المدنية.

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف الوطنية؛
-ظرف بطابع بريدي يحمل عنواني»
- مصاريف التسجيل والمشاركة في التدريب.

إمضاء الطالب

0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70
نَّ م
الملحق الثاني
شهادة التدريب للحصول على رخصة الصيد
أنا الممضي 0 أسفله؛

لسيد (ة)

محافظ الغابات للولاية

الملحق الثالث ثنية 1

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية عتنملسطه0ط كك عسوناد 110 عصص نت علذ عسوناطم12

556ه1) عل كتسع1

عل 06م نسل 15 دهناه6:01 11117

18 81006 01010تط

5150211

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق الثالث ثنية 2

عككفت عل كتنس1

18158870 ع0 1816 -
181558066 عل 11610 -
165106066 عل 1160 -

0611718026 عل 1160 -

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

0 عونا وعدرن عمع ةمسد

11" 2008 018585018066 : ...

:06و60 عدر 1101

:00 تل عل "11

: أعطف كك 5180211

13 1427 ,7 , 5 7
1 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الملحق الرابع

أنا الممضي () أسفله :

تاريخ الازدياد : ممم ممم م ممم ممم مم م مم مم ممم عم م عه ممم مم ممم مم ممم عم م عم ممم مم ممم مم ممم مم م عه ممع مم ممم مم ممم م عم عم ممم مم ممم مم ممم مم مع ممم مم ممم مم ممم ممعم عم مم ممم مف

مكان الازدياد :

الوثائق المرفقة :
- نسخة من ترخيص حيازة سلاح الصيدء
- شهادة تأهيل لحيازة رخصة صيدء
- صورتان (2) شمسيتانء
- شهادة طبية تثبت خلو الطالب من آية إعاقة تتعارض مع ممارسة الصيدء
- شهادة الميلاد.

- شهادة الانخراط في جمعية صيد.

إطار خاص بالإدارة

7 ٍ 13 1427
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70 0

ال ملحق الخامس

( ترسل إلى ولاية إقامة الطالب)

أنا الممضي () أسفله :

أطلب تسليمي نسخة من رخصة الصيد مقابل دفع إتاوة الصيد (1).
- بسبب ضياع
- في حالة تلف رخصة الصيد.
الوثائق المرفقة :
- صورتان (2) شمسيتان.
- شهادة تأمين لموسم الصيدء

- تصريح بالضياع أو رخصة الصيد التالفة.

إطار خاص بالإدارة

تاريخ استلام الطلب :

(1) تشطب العبارة غير الصحيحة.

13 1427 ,7 , 5 7
1 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الملحق السادس
طلب المصادقة على رخصة الصيد

أنا الممضي (ه) أسفله :

تاريخ الازدياد : ممم ممم م ممم ممم مم م مم مم ممم عم م عه ممم مم ممم مم ممم عم م عم ممم مم ممم مم ممم مم م عه ممع مم ممم مم ممم م عم عم ممم مم ممم مم ممم مم مع ممم مم ممم مم ممم ممعم عم مم ممم مف

مكان الازدياد :

الوثائق المرفقة :
- شهادة تأمين لموسم الصيدء
- شهادة الانخراط في جمعية صيدء
- رخصة الصيد؛

- شهادة طبية؛ مرة كل خمس (5) سنوات,؛ تثبت أن الطالب خال من آية إعاقة تتعارض مع ممارسة الصيد.

إطار خاص بالإدارة

تاريخ وصول الطلب :
سلمت المصادقة في : ص ص
رقم المصادقة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

