حرر بالجزائر في 22 شال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
سيل
مرسوم رئاسيّ رقم 06 - 411 مؤْرخ في 22 شال عام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وثلاثمائة وستة
وستون ألف دينار (54.366.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع".

الملا 2: يبخصصلميزانية سنة 2006
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وثلاثمائة
وستة وستون ألف دينار (54.366.000دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا

المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا الملرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الجدول ال ملحق
العناوين الامتمادات ال مخصصة (دج)
وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
القفرع الجزئي الثاني
ال مصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة 2244500
مجموع القسم الرابع 220
مجموع العنوان الثالث 220
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2244500
القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 3.0

مجموع القسم الرابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 3.0
مجموع الفرع الأول 5.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 54.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

