وزير التّجارة
الهاشمي جعبوب
جل

قرارمؤرخ في 1 رجب عام 1427 الموافق 16 غشت سنة
6. يتضمّن تعديل وتحيين مدونة النشاطات
الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل التّجاري.

إن وزير التجارة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط القيد في السجل التّجاري. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 97 -39 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تعديل وتحيين مدونة
لنشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
لتجاري.

الملاة 2 : يرفق تحيين مدونة النشاطات
لاقتصادية المذكورة في المادة الأولى أعلاه, في الملحق
بأصل هذا القرار

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام1427 الموافق 16

غشت سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

وزارة العلاقات مع البرلمان
