التّقل اللاحق لهذه المعلومات أو التجهيزات.
جل

‏مرسوم رئاسي رقم 06 - 403 مؤرخ في 22 شؤال مام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 يتضمّن
التّصديق على بروتوكول التعاون المشترك في
مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع
بتونس في 17 محم عام 1427 الموافق 16
فقبراير سنة 2006.

‏إن رئيس الجمهورية.؛

‏- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة؛

‏- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون المشترك
في مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع بتونس في 17 محرم عام
7 الموافق 16 فبراير سنة 2006,

‏يرسم ما يأتي :

‏الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
المشترك في مجال العمل والعلاقات المهنية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة., الموقّع بتونس في 17 محرم
عام 1427 الموافق 16 فبراير سنة 2006, وينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

‏الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.

‏عبد العزيز بوتفليقة7شوال عام 1427ه
9 نومير سنة 2006 م

بروتوكول التعاون المشترك
في مجال العمل والعلاقات المهنية

بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين المتعاقدين.
- انطلاقا من علاقات الأخوة وحسن الجوار
التي تربط البلدين الشقيقين وتاكيدا للروابط المتينة
بين الشعبين الشقيقين وإيمانا منهما بأهمية تطوير
هذه الروابط بما يحقق المصالح المشتركة للبلدين
- وتلبية لرغبة قيادتي البلدين في المزيد من
لتعاون لتشمل مجال العمل

-وإدراكا منهما لأهمية تبادل الخبرات
لدراسات والمعلومات المتعلّقة بالعمل والعلاقات
المهنية بما ينسجم والمصلحة المشتركة للبلدين وكذلك
بالنظر لدورهما الفعال والرائد في تحقيق التقدم

والاستقرار الاجتماعى.

- وسعيا منهما للاستفادة من تجربتهما وخبرتهما
في مجال العمل والعلاقات المهنية وتنفيذا للتوصيات
المنبثقة عن اللّجان المشتركة الكبرى.

اتفق الطرفان على ما ياتي :

الملدة الأولى

تطوير التعاون بينهما في مجال العمل
والعلاقات المهنية وفي كل المجالات ذات الصلة بهدف
مسايرة التطورات الدولية وترقية قطاع العمل
والعلاقات المهنية بما يخدم مصلحة وتقدم البلدين
وذلك من خلال :

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال العمل
والعلاقات المهنية.

- تبادل الزيارات بين مسؤولي وخبراء البلدين.

- التعرف على عالم الشغل وكيفية تأطير
علاقات العمل في كلا البلدين والتطورات التي تحدث
على المستوى التنظيمي والتشريعيء

- تنظيم دورات تدريبية وندوات وورشات

تكوين في مجال تطوير تأطير وتنظيم علاقات العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- ربط الصلة بين أجهزة العمل في البلدين
وتشد يع توأمتها وكذلك تّ شم تشجيع التعاون بين
المؤسسات الجزائرية والتونسية في ميدان العمل
والعلاقات المهنية والوقاية من الأخطار المهنية ووضع
برامج تعاون في هذه المجالاتء
- تبادل النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلّقة بعلاقات العمل و مفتشية العمل (تفقدية الشغل)
والوقاية من الأخطار المهنية وما يطراً عليها من تحديث
وتعديل.
- تدعيم سياسات البلدين في مجال العمل
والعلاقات المهنية في تعاملها مع الأطراف الأخرى
لاسيّما المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية ذات
الصلة وتنسيق مواقفهما في اللقاءات الدولية.
- إنشاء بنك للمعلومات ليكون أداة فعالة لجمع
ومعالجة وتبادل المعطيات السالفة الذكر.
- تبادل الوثائق والمعلومات والبحوث والدّراسات
المتعلّقة بمجال العمل والعلاقات المهنية من خلال
التركيز على الجوانب الآتية :
* تأطير علاقات العمل.
* النزاعات الجماعية والفردية في العمل وكيفيات
* الحوار الاجتماعي.
* مفتشية العمل (تفقدية الشغل). مهامها ودورها
في ميدان مراقبة تشريع العمل.
* الصّحة والسلامة المهنية.
* دور إدارة العمل في النهوض بالعلاقات
المهنيةودعمهاء
*تحديث إدارة العمل وهيكلتهامواكبة
للتغيرات الدولية.
* علاقة إدارة العمل بالمنظمات الدولية والجهوية
للعمل.
* إشكالية العمل غير المنظم.
* الإحاطة بفاقدي الشغل.
الملاة 2
وضع إجراءات تنفيذية تأخذ بعين الاعتبار
خصوصيات كلّ طرف قصد تحقيق الأهداف والغايات
المنصوص عليها في هذا البوتوكول.
الملاة 3
يتحمل البلد الموفد تكاليف السفر في حين
يتحمّل البلد الضيف نفقات الإقامة والنّقل الداخلي.
الملاة 4
تشكل لجنة فنية مشتركة من الطرفين المتعاقدين
تتكون من ثلاثة (3) أعضاء على الأكثر عن كلّ طرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73

وتضطلع بمهمة متابعة وتطوير التعاون في المجالات
المذكورة في هذا البروتوكول والعمل على تبادل الآراء
حول الوسائل الكفيلة بتنفيذه.

تجتمع هذه اللّجنة بصفة دورية مرة كل سنة
بالتناوب أو كلما دعت الضرورة لذلك.

تعمل اللّجنة وباتفاق الطرفين على وضع لائحة
لتنظيم أعمالها واختصاصاتها ور زنامة اجتماعاتها
وكلّ ما من شأنه ضمان الفعالية لعملها.
الملاة 5

يدخل هذا البروتوكول حيِّز التّنفيذ بداية من
تاريخ تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بإتمام
الإجراءات الداخلية المعمول بها.

ويبقى هذا البروتوكول ساري المفعول لمدّة
ثلاث(3) سنوات من تاريخ دخوله حير التّنفيذ ويتمّ
تجديده آليًا بصفة ضمنية لمدّة مماثلة.

ويمكن مراجعة هذا البروتوكول بتراضى الطرفين
عند طلب أحدهما ذلك. وتدخل الت لتنقيحات المتوصل
إليها حيِّز التنفيذ طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة
الأولى من هذه المادة.

ويمكن كل طرف وفي أي وقت إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذا
البروتوكول. وفي هذه الحالة. ينتهي العمل
بالبروتوكول عند انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ
إبلاغ الإشعار إلى الطرف الآخر.
ج التنفيذية الجارية بين البلدين
خ انتهاء مدتها.

وتبقى البرامج
سارية المفعول حتى تاريخ
وإثباتا لما تقدّم وقّع المندوبان المفوضان المدوؤنة
اسماهمافيمابعد هذاالبروتوكول نيابة عن
حرر بتونس في 17 محرم عام 1427 الموافق 16
فبراير سنة 2006 من نسختين أصليتين باللّغة
العربيّة.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة

الوزير المنتدب»
المكلّف بالشؤون
المغاربيّة والإفريقية

عن حكومة
الجمهورية التونسيّة
صلاح الدين الجمالي

كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجيّة

المكلّف بالشؤون المغاربية
والعربيّة والإفريقية

7شوال عام 1427ه
9 نوقمبي سنة 2006 م

