- قناة ذات الضغط العالى (30 بارا ). قطرها " 4"
(بوصة).؛ موجهة لتموين مدينة بوشاوي ( ولاية
الجزائر ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا ). قطرها " 4"
( بوصة )؛ موجهة لتموين مدينة بني عمران ( ولاية
بالغاز الطبيعي.

- محطة تخفيض الضغط (4/70 بارا) على مستوى
مدينة بن شود ( ولاية بومرداس ) بواسطة الربط مع
أنبوب الغاز الممون لمدينة دلس قطره ” 8 ” (بوصة).

المادة 2: يتعين علي منفذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعين علي منفّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

بومرداس

المادة 4: تكلف الهياكل المعنية في وزارة الطاقة
والمناجم وفي شركة " سونلفاز ش ذ.ً. ” كل فيما
يخصهاء بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1427 الموافق 17
سبتمبر سنة 2006.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

وزارة الثقافة

