
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والإتصال

قرار مؤرخ في 19 شوال مام 1427 الموافق 11 نوفمير
سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1427 الموافق
11 نوفمبر سنة 2006. يتشكل مجلس إدارة الوكالة
لوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء
زيادة على الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال أو ممثله. رئيساء تطبيقا لأحكام المادة 9 من
لمرسوم التنفيذي رقم 04 - 91 المؤرخ في3 صفر عام
3 المواق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
لوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها وتحديد تنظيمها وسيرهاء من الأعضاء
لمبينين كما يآتي :
- السيد عبد الحق محمد . ممثل وزير الدفاع
لوطنيء

- السيد كيشو شريف. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- لسيد ميلي محمد. ممثل وزير المالية.
- السيد قسوم عبد الرزاق. ممثل الوزير
بالبحث العلمي.
- السيد بوكلى حسان محمد سعيد.؛ ممثل
المكلف بالطاقةء --
- السيد بن نكاع عبد الحكيم, ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

- السيد نزار فريد. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.
- السيد أعراب سعيد. ممثل الوزير المكلف
بترقية الاستثمارات.

المطبعة الرّسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر- محطة