الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 400-06 مؤْرّخ في 20 شال عام
7 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006, يحدٌ تشكيلة
المجلس الأعلى للصيد والثروة الصيدية وتنظيمه

وسهرة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدّستور . لاسيِّما المادّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لاسيِّما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74-83 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المجلس الأعلى للصيدء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة

ى بح ول . المعدل والمة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 49 من القانون
رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة المجلس الأعلى للصيد
والثروة الصيدية وتنظيمه وسيره. الذي يدعى في
صلب النص "المجلس”".

الملاة 2 : يرأس المجلس الوزير المكلف بالصيد
ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- المدير العام للغابات؛

- مدير التنظيم العقاري وحماية الأملاك بوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

- مدير المصالح البيطرية بوزارة الفلاحة
والتثمية الريفية.

- مدير المعهد الوطني للبحث الغابي؛

- المدير العام للمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

- مدير حظيرة وطنية.

- مدير مركز صيدء

- مدير محافظة تكاثر الصيد؛

- رئيس الفيدر الية الوطنية للصيادين.

- رئيس فيدر الية ولائية للصيادين»

- رئيس جمعية صيادين»

لالد يتين (2) موه تين نظ ا لكفاء” في
مجال الصيد.

يمكن أن يستعين الملجلس بأي شخص يمكنه أن
ينيره فى أشغاله.

الملاة 3: تتولى المديرية العامة للغابات أمانة
المجلس والمساعدة التقنية.

الملاة 4: يعيِّن الوزير المكلف بالصيد بقرارء
أعضاء المجلس بناء على اقتراح السلطات التى يتبعونها
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من أعضائه يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 5 : ينشئ المجلس ضمن هيئاته لجنتين هما :3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

- اللجنة المكلفة بالمسائل المتعلقة بتسيير الثروة
الصيدية والمحافظة عليها وتطويرهاء

- اللجنة المكلفة بالمسائل المتعلقة بشروط ممارسة
الصيد.

الملاة 6: تكلّف اللّجنتان المذكورتان أعلاه
بتحضير الملفات التي يعرضها عليها رئيس المجلس.

ولهذا الغرض؛. تقوم بإعداد الاقتراحات والآراء
التي تعرضها على المجلس وصياغتها.

الملا 7 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
في السنة على الأقل. مرة قبل افتتاح موسم الصيد
والأخرى عند غلقه.

ويمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية بناء

الملاة 8 : ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المد
مرفقة بالوثائق المتعلقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن أن تقلّص هذه المدة في حالة الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملا 9 : لا يمكن أن يجتمع المجلس إلا بحضور
نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال
الآيام العشرة (10) التي تلي تاريخ الاجتماع الأول وفي
هذه الحالة يجتمع المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

