
قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2رمضان عام 1427
الموافق 25 سبتمبر سنة 2006, يتمّم القرار
الوزذاري المشترك المؤرّخ في 29 شؤال وال مام 1424
الموافق 23 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في المديرية العامَّة للوظيفة
العموميّة في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 115-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدَّد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 شوؤال عام 1424 الموافق 23 ديسمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامَّة
للوظيفة العمومية في مكاتب.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يتم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 شؤوال عام 1424 الموافق 23 ديسميبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه بملااذة 4مكرر تحرر
كما يأتى :

"المادّة 4 مكرزّر : تنظم هياكل مديرية الإعلام الآلي

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

مقررات؛ آراء

(3) مكاتب :

- مكتب تسيير الأنظمة وشبكات الإعلام الآلي؛

- مكتب أمن الأنظمة وشبكات الإعلام الآلي؛

- مكتب تسيير الأنترنت والشبكة الداخلية.

* المديرية الفرعية للبرامج والتطبيقات وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب نظام الإعلام للوظيفة العموميّة.

- مكتب تطوير البرامج والتطبيقات.

- مكتب بنك المعطيات المعلوماتية.

* المديرية الفرمية لصيانة تجهيزات الإعلام الآلي
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب صيانة أجهزة الإعلام الآلي " 0:ة11 ”؛

- مكتب صيانة برامج الإعلام الآلي 8087 ”

- مكتب تسيير حظيرة الإعلام الآلي”.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1427 الموافق 25
سبتمبر سنة 2006.

عن وزير الماليّة
الأمين العام
ميلود بوطابة

ا مدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15

يوليو سنة 2006, يتضمّن تجديد لجنة الطعن
المختصة بالوظفين المسيرة مهنهم من المصالح
المركزية لوزارة الماليّة.

بموجب قرار مؤَرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 تُجدٌّ لجنة
الطعن المختصة بأسلاك الموظفين المسيّرة مهنهم من
المصالح المركزية لوزارة الماليّة؛ لمدّة ثلاث (3) سنوات.3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

ممثلى الموظفين

عبد اللّه لمزاودة

ممثلى الإدارة

بلقاسم مزاري
بكير بن حافظ مراد بطاش
جمال تركي

محند سعيدى

شريف بن مومة
مجيد حوانتي

سماعيل واسة مقران بن فاضل

عواد بن نعمة محمد مداحي

يتولّى وزير الماليَّة أو ممثله رئاسة لجنة الطعن
المشار إليها أعلاه.

.٠ (١ >.) ).
‏وزارة التجارة‎

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4ر مضان عام 1427
الموافق 27 سبتمبر سنة 2006, يحدد إجراءات
تبليغ المعلومات المتعلّقة بوصول المنتوجات
المستوردة.

إن وزير التجارة.

ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن
قانون الجمارك., المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمّم
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليَّة؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الّذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 466-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتقييم المطابقة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الذي يحدّد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك. لا سيما المادة 5
منهء

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 467-05 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1426
لموافق 10 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد إجراءات تبليغ المعلومات المتعلّقة
بوصول كل المنتوجات المستوردة وذلك في إطار
لمراقبة الحدودية لمطابقة السلع.

الملا 2 : ترسل مصالح الجمارك المختصة إقليميا
إلى المفتشيات الحدودية المعنية. الوثائق اللأزمة
للتّعرف على السلع.

الملا 3: تتكوّن الوثائق المنصوص عليها في

لمادة 2 أعلاه مما يأتي :

- التصريح بالحمولة المنصوص عليها في الملاة 54
من قانون الجمارك؛ بالنّسبة للسلع المنقولة عن
طريق البحر.ء

- ورقة الطريق المنصوص عليها في المادّة 61 من
قانون الجمارك؛ بالنّسبة للسلع المنقولة عن
طريق البرء

- بيان البضائع المنصوص عليه في الملاة 63 من
قانون الجمارك,؛ بالتّسبة للسلع المنقولة عن
طريق الجو.

الملا 4: ترسل مصالح الجمارك المختصة إقليميا
الوثائق النصوص عليهافي الملّة 3 أعلاه.؛ إلى
المفتشيات الحدودية المعنية.؛ في الأربع والعشرين (24)
ساعة الموالية لتسجيل وصول البضائع.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27
سبتمبر سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير التّجارة
الهاشمي جعبوب
جل

قرارمؤرخ في 1 رجب عام 1427 الموافق 16 غشت سنة
6. يتضمّن تعديل وتحيين مدونة النشاطات
الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل التّجاري.

إن وزير التجارة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط القيد في السجل التّجاري. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 97 -39 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تعديل وتحيين مدونة
لنشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
لتجاري.

الملاة 2 : يرفق تحيين مدونة النشاطات
لاقتصادية المذكورة في المادة الأولى أعلاه, في الملحق
بأصل هذا القرار

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام1427 الموافق 16

غشت سنة 2006.
الهاشمي جعبوب

وزارة العلاقات مع البرلمان
