فنانى الأداء ومنتجى التسجيلات الصوتية وهيئات
الإذاعة. المحررة بروما فى 26 أكتوبر سنة 1961

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق.؛ بتحفظ,؛ على الاتفاقية
الدولية لحماية فناني الأداء ومنتجي التسجيلات
الصوتية وهيئات الإذاعة. المحررة برومافي 26
أكتوبر سنة 1961 وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدولية لحماية فناني الأداء ومنتم

التسجيلات الصوتية وهيئات الإذاعة

إن الدول المتعاقدة,؛ إذ تحدوها الرغبة فى حماية
حقوق فناني الأداء ومنتجي التسجيلات الصوتية
وهيئّات الإذاعة.

قد اتفقت على ما يأتي :
الملاة الأولى

لا تمس الحماية المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية
حماية المؤلف في المصنفات الأدبية والفنية ولا تؤثر

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

واتفاقات دولية

فيها بآاية حال من الأحوال. ونتيجة لذلك, لا يجوز
تفسير أي حكم في أحكام هذه الاتفاقية بما يضر تلك
الحماية.

الملاة 2

1- لأغراض هذه الاتفاقية. يقصد بالمعاملة
الوطنيّة المعاملة التي يمنحها القانون الوطني للدولة
المتعاقدة التى تطلب فيها الحماية للجهات الآتية :

أ) فناني الأداء الذين هم مواطنوها
فيما يتعلّق بأي أداء يجرى أو يثبت لأؤل مرة
أو يذاع في أراضيهاء

ب) منتجي التسجيلات الصوتية الذين هم
مواطنوهاء فيما يتعلّق بالتسجيلات الصوتية
التي تنب أو تخيرد لأؤّل مرة في أراضي :

ج) هيئات الإذاعة التي يقع مقرها لرئيسي
في أراضيهاء يما يتعلّق بالبرامع الإذاعية التي تبثها
أجهزة الا رسال الواقعة في هذه الأراضي

2- تخضع المعاملة الوطنية للحماية التي
تكفلها صراحة هذه الاتفاقية. و للقيود التى تنص عليها
صراحة.

الملاة 3

لأغراض هذه الاتفاقية :

آ) يقصد بتعبير "قثائي الأداء" الممثلون والمغفنون
والموسيقيون والراقصون وغيرهم من الأشخاص
الذين يمثلون أو يغنون أو يلقون أو ينشدون أو
يعزفون مصنفات أدبية أو فنية أو يؤدونها بصورة أو
بأخرى.

ب) يقصد بتعبير "التسجيل الصوتي" أي تثبيت
سمعي بحت لأصوات أي أداء أو لغير ذلك من الأصوات.

ج) يقصد بتعبير "منتج التسجيلات الصوتية”
الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي يثبت لأوّل مرة
أصوات أي أداء أو غير ذلك من الأصوات.

د) يقصد بتعبير "النشى" عرض نسخ عن أي
تسجيل صوتي على الجمهور بكميات معقولة.

ه) يقصد بتعبير " الاستتنساخ" إنتاج نسخة

واحدة أو أكثر عن أي تثبيت.ء3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

و) يقصد بتعبير "الإذاعهة" إرسال الأصوات أو
الصور والأصوات إلى الجمهور بالوسائل اللاسلكية.

ز) يقصد بتعبير "إعادة البك" الإذاعة المتزامنة
التي تجريها هيئة إذاعية لبرنامج هيئة إذاعية أخرى.

الملة 4

تمنح كل دولة متعاقدة المعاملة الوطنية لفناني
الأداء, إذا استوفي واحد من الشروط الآتية :

آ) إذا أجري الأداء في دولة متعاقدة أخرىء

ب) إذا أدرج الأداء في تسجيل صوتي مشمول
بالحماية بناء على المادّة 5 أدناه؛

ج) إذا أذيع الأداء غير المثبت في تسجيل صوتي
عبر برنامج إذاعي مشمول بالحماية بموجب الملاة 6
أدناه.

الملاة 5

1- تمفنح كل دولة متعاقدة المعاملة الوطنية
المنتجى التسجيلات الصوتية. إذا استوفى واحد من
الشروط الآتية :

آ) إذا كان منتج التسجيل الصوتي من مواطني
دولة متعاقدة أخرى (معيار الجنسية)؛

ب) إذا أجري التثبيت الأول للصوت في دولة
متعاقدة أخرى (معيار التثبيت)؛

ج) إذا نشر التسجيل الصوتي لأول مرة في دولة
متعاقدة أخرى (معيار النشر).

2- إذا نشر التسجيل الصوتي لأول مرة في دولة
غير متعاقدة ؛ وإذا نشر مع ذلك في غضون ثلاثين (30)
يوما من تاريخ النشر الأول في دولة متعاقدة
(النشر المتزامن). اعتبر كما لو كان قد نشر لأول مرة
فى الدولة المتعاقدة.

3- يجوز لآية دولة متعاقدة أن تعلن بموجب
إخطار تودعه لدى الآمين العام للأمم المتحدة أنها لن
تطبق معيار النشرأو معيار التثبيت. ويجوز إيداع
الإخطار وقت التصديق أو القبول أو الانضمام أو في
أي وقت لاحق. وفي الحالة الأخيرة؛. يصبح الإخطار نافذا

الملة 6

1- تمنح كل دولة متعاقدة المعاملة الوطنية

لهيئات الإذاعة., إذا استوفى واحد من الشروط الآتية :

أ) إذا كان المقر الرئيسي لهيئة الإذاعة في دولة
متعاقدة أخرىء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

ب) إذا بث البرنامج الإذاعي من جهاز للإرسال
يقع في أراضي دولة متعاقدة أخرى.

2- يجوز لآية دولة متعاقدة أن تعلن بموجب
إخطار تودعه لدى الأمين العام للأمم المتحدة أنها لن
تحمي أي برنامج إذاعي إلا إذا كان المقر الرئيسي

هيئة الإذاعة يقع في دولة متعاقدة أخرى.
وكان البرنامع الإذاعي قد بث من جهاز للإرسال
يقع في أراذ ضي الدولةالمتعاقدة ذاتها. ويجوز إيداع
الإخطار وقت التصديق أو القبول أو الانضمام أو في

أي وقت لاحق. وفي الحالة الأخيرة. يصبح الإخطار نافذا

الملدة 7

- تشمل الحماية المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية لصالح فناني الأداء إمكانية منع ما يأتي :

آ) إذاعة أدائهم ونقله إلى الجمهور دون موافقتهم.
إلاّ إذا كان الآداء المستعمل فى الإذاعة أو النقل إلى
الجمهور هو نفسه أداء أذيع في السابق أو أجري
بالاستناد إلى تثبيت.

ب) تثبيت أدائهم غير المثبت دون موافقتهم؛

ج)ا ستنساخ أي تثبيت لأدائهم دون موافقتهم :

‎١"‏ - إذا أجري التشبيت الأصلي نفسه دون
موافقتهم؛

‏"7 - إذا أجري الاستنساخ لأغراض تختلف عن
لأغراض التى وافقوا عليهاء

‏"3 - إذا أجري التثبيت الأصلي وفقا لأحكام المادة
5. وجرى استنساخه لأغراض تختلف عن الأغراض
لمشار إليها في تلك الأحكام.

‏2- (1) يختص القانون الوطنى للدولة المتعاقدة
لتي تطلب الحماية في أراضيها بتنظيم الحماية من
إعادة بث أي أداء ؛ وتثبيته بغرض إذاعته واستنساخ
لتثبيت بغرض إذاعته؛ شرط موافقة فنان الأداء على

‏إذاعة أدائه.

‏(2) تحدد شروط انتفاع هيئّات الإذاعة
بالتثبيتات التي تجرى لأغراض الإذاعة وفقا للقانون
لوطنى للدولة المتعاقدة التى تطلب الحماية فى
راصي ِ ِ

‏3- مع ذلك, لا يجوز حرمان فناني الأداء من
إمكانية تنظيم علاقاتهم مع هيئات الإذاعة على أساس
تعاقدي؛ نتيجة لتطبيق القانون الوطني في الحالات
لمشار إليها في الفقرتين الفرعيتين (1) و(2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملدة 5

يجوز لآية دولة متعاقدة, بموجب قوانينها
ولوائحها الوطنية؛ أن تحدّد طريقة تمثيل فناني الأداء
فيمايتعلَّوٍ بممارسة حقوقهم, في حالة اشتراك عدد
منهم في أداء واحد بالذات. ‎١‏

الملدة 9

يجوز لأيةدولة متعاقدة.بموجب قوانينها
ولوائحها الوطنية. أن توسع نطاق الحماية النصوص
عليها فى هذه الاتفاقية لتشمل الفنانين الذين لا يؤدون
مصنفات أدبية أو فنية.

الملاة 10

لمنتجي التسجيلات الصوتية الحق في التصريع
بالاستنساخ المباشر أو غير المباشر لتسجيلاتهم
الصوتية أو في حظرة.

الملاة 11

إذا اشترطت دولة متعاقدة بموجب قانونها
لوطنى استيفاء بعض الإجراءات الشكلية كشرط
لحماية حقوق منتجي التسجيلات الصوتية أو فناني
لأداء أو كليهما فيما يتعلّق بالتسجيلات الصوتية.؛ فإن
تلك الإجراءات تعتبر مستوفاة إذا كانت جميع نسخ
لتسجيل الصوتي أو أغلفتها المتداولة في التجارة
تحمل بيانا مكونا من الرمز (0) ومصحوبا بتاريخ سنة
لنشر الأول وكان ذلك البيان موضوعا بشكل ظاهر
يدل على أن الحماية محفوظة. وإذا كانت النسخ أو
أغلفتها لا تسمح بتحديد هوية المنتج أو من يرخص له
لمنتج (بواسطة الاسم أو العلامة التجارية أو غير ذلك
من التسميات المناسبة)؛ وجب أن يتضمن البيان أيضا
سم صاحب حقوق المنتج. وفضلا عن ذلك؛ إذا كانت
لنسخ أو أغلفتها لا تسمح بتحديد هوية فناني الأداء
لرئيسيين؛ وجب أن يتضمن البيان أيضا اسم
لشخص الذي يملك حقوق أولنّك الفنانين في البلد
لذي أجري فيه التثبيت. ا

الملدة 12

في حال الانتفاع بتسجيل صوتي منشور لأغراض
تجارية أو بنسخة عن ذلك التسجيل الصوتي لإذاعته أو
نقله إلى الجمهور مباشرة.؛ وجب على المنتفع أن يدفع
مكافأة عادلة واحدة لفناني الأداء أو لمنتجي التسجيلات
الصوتية أو لكليهما. ويجوز أن يحدٌّ القانون الوطني
شروط اقتسام المكافأة إذا لم يكن هناك اتفاق بين
الأطراف.

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

الملاة 13
لهيئات الإذاعة الحق في أن تصرح بما يأتي أو
تحظوره:

أ) إعادة بث برامجها الإذاعية.

ب) تثبيت برامجها الإذاعية.

ج) استنساخ ما يأتي :

"1" ما تم من تثبيتات لبرامجها الإذاعية
دون موافقتهاء

"2" ما تم من تثبيتات لبرامجها الإذاعية طبقا
لأحكام المادة 15, إذا كان الغرض من الاستنساخ غير
الأغراض المشار إليها في الأحكام السابق ذكرها.

د) نقل برامجها التليفزيونية إلى الجمهورء
إذا جرى ذلك في أماكن متاحة للجمهور لقاء دفع رسم
للدخول. ويختص القانون الوطني للدولة التي تطلب
فيها حماية ذلك الحق بتحديد شروط ممارسته.

الملدة 14

لاا يجوز أن تقل مدة الحماية الممنوحة بناء على
هذه الاتفاقية عن 20 سنة اعتبارا مما يأتى :

آ) نهاية سنة تثبيت التسجيل الصوتى أو الأداء
المدرج فيه

ب) نهاية سنة إجراء الأداء غير المدرج في

ج) نهاية سنة إذاعة البرنامج الإذاعي.

الملدة 15

1- يحق لأية دولة متعاقدة أن تنص في قوانينه
ولوائحها الوطنيَّة على استثناءات من الحماية التى
تكفلها هذه الاتفاقية فى الحالات الآتية :

أ) الانتفاع الخاص.

ب) الانتفاع بمقتطفات قصيرةللتعلية
على الأحداث الجارية.

ج) التثبيت المؤقت الذي تجريه هيئة إذاعة
بوسائلها الخاصة للانتفاع به في برامجها الإذاعية.

د) الانتفاع المقصور على أغراض التعليم أو
البحث العلمى.

2- استثناء من الفقرة 1 من هذه الماذّة. يحق لآية
دولة متعاقدة أن تنص في قوانينها ولوائحها الوطنية

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

على قيود تطبق على حماية فنانى الأداء ومنت
التسجيلات الصوتية وهيئّات الإذاعة وتكون مماثلة
للقيود المنصوص عليها في تلك القوانين واللوائح فيما
يتعلّق بحماية حق المؤلف فى المصنفات الأدبية
والفنية. ومع ذلك, فلا يجوز النص على أية تراخيص
إجبارية إلا إذا اتفق ذلك مع أحكام هذه الاتفاقية.

المادة 16

1- تقبل كل دولة طرف فى هذه الاتفاقية
الالتزامات المترتبة عليها وتتمتع بما تنص عليه من
مزايا. ومع ذلك. يجوز لآية دولة أن تعلن في أي وقت
كان وبموجب إخطار تودعه لدى الأمين العام للأمم
المتحدة ما يأتى :

آ) فيما يتعلّق بالمادة 12 :

7" إنها لن تطبق أحكام تلك المادة.

"2" إنها لن تطبق أحكام تلك المادة على بعض
أوجه الانتفاع.

"3 إنها لن تطبق أحكام تلك الملاة على
التسجيلات الصوتية التي لاا يكون منتجهامن
مواطني دولة متعاقدة أخرى»

:4" فيما يتعلّق بالتسجيلات الصوتية التي يكون
منتجها من مواطنى دولة متعاقدة أخرى. فإنها سوف
تقيد الحماية الملنصوص عليها فى تلك المادّة لتطابق من
حيث تطاقها ومدتها الحماية التى تمنحها الدولة
لأخرى للتسجيلات الصوتية التي يثبتها لأّل مرة
مواطن الدولة صاحبة الإعلان. على أن الدولة المتعاقدة
لتي يكون المنتج من مواطنيها إذا لم تكن تمنح الحماية
للمستفيد ذاته أو للمستفيدين ذاتهم الذين تمنحهم
لحماية الدولة المتعاقدة صاحبة الإعلان. فإن ذلك لا يعد
ختلافا من حيث نطاق الحماية.

ب) فيما يتعلّق بالمادّة 13. فإنها لن تطبق أحكام
لبند (د) من تلك المادّة. وإذا وجهت دولة متعاقدة إعلانا

بذلك المعنىء فإن الدولة المتعاقدة الأخرى لا تكون
ملزمة بمنح الحق الملنصوص عليه في البند (د) من المااّة
3 لهيئات الإذاعة التي يقع مقرها الرئيسي في أراضي
تلك الدولة.

2- في حالة إيداع الإخطار المشار إليه في
الفقرة 1 من هذه المادّة بعد تاريخ إيداع وثيقة التصديق
أو القبول أو الانضمام؛ يصبح الإخطار نافذا بعد إيداعه
بستة (6) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملدة 17

الدولة التي تمنح الحماية لمنتجي التسجيلات
الصوتية بالاستناد إلى معيار التشثبيت وحده. في 26
أكتوبر/ تشرين الأول سنة 1961, يجوز لها أن تعلن
بموجب إخطار تودعه لدى الآمين العام للأمم المتحدة
وقت إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الانضمام أنها
سوف تطبق معيار التثبيت وحده لأغراض الملّة 5
ومعيار التثبيت بدلا من معيار الجنسية لأغراض
الفقرة 1 (أ) "3" و47" من المادة 16.

الملاة 18

الدولة التي تودع إخطارا بناء على الفقرة 3
من المادّة 5 أو الفقرة 2 من الملاّة 6 أو الفقرة 1 من
المادة 16 أو المادة 17 يجوز لها أن تضيق من
نطاقه أو تسحبه بموجب إخطار جديد تودعه لدى
الأمين العام للأمم المتحدة.

الملدة 19

استثناء من أية أحكام أخرى في هذه الوثيقة.
يتوقف تطبيق المادة 7 بمجرد موافقة فنان الأداء على
إدراج أدائه في تثبيت بصري أو سمعي بصري.

الملدة 20

1- لا تخل هذه الاتفاقية بالحقوق المكتسبة فى
آية دولة متعاقدة قبل تاريخ دخول هذه الاتفاقية حير
التنفيذ بالنسبة إلى تلك الدولة.

2- لا تلزم آية دولة متعاقدة بتطبيق أحكام هذه
الاتفاقية على أي أداء أو برنامج إذاعي أجري أو تسجي
صوتي ثبت قبل تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيّز
التّنفيذ بالنسبة إلى تلك الدولة.

الملدة 21

لاتخل الحماية الملنصوص عليها فى هذه الاتفاقية
ومنتجي التسجيلات الصوتية وهيئات الإذاعة.

الملاة 22

تحتفظ الدول المتعاقدة بالحق في عقد اتفاقات
خاصة فيما بينهاء ما دامت تلك الاتفاقات تمنح لفناني
الأداء أو منتجي التسجيلات الصوتية أو هيئات الإذاعة
حقوقا أوسع نطاقا من الحقوق التي تخولها هذه
الاتفاقية. أو مادامت تتضمن أحكاما أخرى غير
مخالفة لهذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 23

تودع هذه الاتفاقية لدى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.
وتظل حتى 30 يونيو/ حزيران سنة 1962 متاحة
لتوقيع الدول المدعوة إلى المؤتمر الدبلوماسي بشأن
الحماية الدولية لفنانى الأداء ومنتجى التسجيلات
الصوتية وهيئات الإذاعة, والأطراف فى الاتفاقية
العالية لحقوق المؤلف أو الأعضاء فى الاتحاد الدولى
لحماية المصنفات الأدبية والفنية. 0 ‎١‏

الملاة 24

1- يتاح التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها
للدول الموّعة.

2- يظل الانضمام إلى هذه الاتفاقية متاحا للدول
المدعوة إلى المؤتمر المشار إليه فى المادّة 23 وللدول
الأعضاء في الأمم المتحدة. شريطة أن تكون أطرافا في
الاتفاقية العالمية لحقوق المؤلف أو أعضاء فى الاتحاد
الدولي لحماية المصنفات الأدبية والفنية 0

3- يتم التصديق أو القبول أو الانضمام بإيداع
وثيقة لذلك الغرض لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

الملاة 25

1 - تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد انقضاء
ثلاثة (3) أشهر على تاريخ إيداع الوثيقة السادسة
للتصديق أو القبول أو الانضمام.

2 - ثم تدخل هذه الاتفاقية حير التنفِيذ بالنسبة
إلى كل دولة بعد انقضاء ثلاثة (3) أشهر على تاريخ
إيداعها لوثيقة التصديق أو القبول أو الانضمام.

الملاة 26

1 - تتعهد كل دولة متعاقدة بأن تتخذ التدابير
اللازمة طبقا لدستورهاء لضمان تطبيق هذه الاتفاقية.

2- يجب أن يكون في مقدور كل دولة؛ في تاريخ
إيداعها لوثيقة التصديق أو القبول أو الانضمام.
أن تطبو أحكام هذه الاتفاقية وفقا لقانونها الداخلي.

الملاة 27

1- يجوز لأية دولة في تاريخ إيداعها لوثيقة
التصديق أو القبول أو الانضمام أو في أي وقت لاحقء
أن تعلن بموجب إخطار ترسله إلى الآمين العام للأمم
المتحدة أن هذه الاتفاقية تمتد إلى كل الأقاليم أو
إلى أي من الأقاليم التي تضطلع بمسؤولية علاقاتها

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

الخارجية. شريطة تطبيق الاتفاقية العالمية لحقوق
المؤلف أو الاتفاقية الدولية لحماية المصنفات الأدبية
والفنية على الإقليم أو الأقاليم المعنية. ويصبح الإخطار
نافذا بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ تسلمه.

2- يجوز توسيع نطاق الإخطارات المشار إليها
في الفقرة 3 من المادّة 5 والفقرة 2 من الملاّة 6 والفقرة 1
من المااّة 16 وفي المااّتين 17 و18 ليشمل كل الأقاليم أو
أيا من الأقاليم المشار إليها في الفقرة 1 من هذه
الاتفاقية.

الملة 28

1- يجوز لأية دولة متعاقدة أن تنقض هذه
لاتفاقية بالأصالة عن نفسها أو عن كل الأقاليم أو أي
من الأقاليم المشار إليها في المادة 27,

2- يتم النقض بموجب إخطار يرسل إلى الأمين
لعامٌ للأمم المتحدة؛ ويصبعح نافذا بعد انقضاء اثني
عشر (12) شهرا على تاريخ تسلم الإخطار .

3- لا يجوز لآية دولة متعاقدة أن تمارس حق
لنقض, المنصوص عليه فى هذه المادة؛, قبل انقضاء
خمس (5) سنوات على تاريخ دخول الاتفاقية حيز
لتنفِيذ بالنسبة إلى تلك الدولة.

4- تفقد آية دولة متعاقدة صفتها كطرف فى هذه
لاتفاقية, بمجرد ما تفقد صفتها كطرف في الاتفاقية
لعالمية لحقوق المؤلف وصفتها كعضو فى الاتحاد الدولى
لحماية المصنفات الأدبية والفنيةء 0 ‎١‏

5 - يتوقف تطبيق هذه الاتفاقية على أي إقليم
من الأقاليم المشار إليها في الملاة 27 ما أن يتوقف
تطبيق الاتفاقية العالمية لحقوق المؤلف أو الاتفاقية
الدولية لحماية المصنفات الأدبية والفنية على ذلك
الإقليم.

الملاة 29

1- بعد انقضاء خمس (5) سنوات على دخول هذه
الاتفاقية حير التنفيذ. يجوز لآية دولة متعاقدة أن
تطلب بموجب إخطار ترسله إلى الأمين العام للأمم
المتحدة الدعوة إلى عقد مؤتمر لمراجعة الاتفاقية.
ويخطر الأمين العام جميع الدول المتعاقدة بذلك الطلب.
وإذا أخطره ما لا يقلٌ عن نصف عدد الدول المتعاقدة في
غضون ستة 60) أشهر من تاريخ ذلك الإخطار أنها
توافق على الطلب؛ وجب على الأمين العام أن يبلغ ذلك
للمدير العام لمكتب العمل الدولي وللمدير العام لمنظمة

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة ولمدير مكتب
الاتحاد الدولي لحماية الملصنفات الأدبية والفنية
الذين يتعيّن عليهم أن يدعوا إلى عقد مؤتمر
لمراجعةالاتفاقية.بالتعاون معاللجنةالدولية
الحكومية الملنصوص عليها في الملاة 32,

2- يجب اعتماد أي تعديل لهذه الاتفاقية بأغلبية
ثلثي الدول الحاضرة في مؤتمر المراجعة؛ شريطة أن
تتضمّن تلك الأغلبية ثلثي الدول الأطراف في الاتفاقية
وقت عقد مؤتمر المراجعة.

3- فى حالة اعتماد اتفاقية جديدة تعدل بمقتضاها
هذه الاتفاقية كلّيا أو جزئيا وما لم تنص الاتفاقية
الجديدة على خلاف ذلك. يتعيِّن ما يأتي :

أ) أن تتوقف إتاحة هذه الاتفاقية للتصديق أو
القبول أو الانضمام اعتبارا من تاريخ دخول الاتفاقية
الجديدة حَيِّرْ التنفيذ.

ب) أن تظل هذه الاتفاقية نافذة فيما يتعلّق
بالعلاقات بين الدول المتعاقدة التي لم تصبح أطرافا
في الاتفاقية الجديدة.

الملدة 30
كل نزاع قد ينشاأً بين دولتين أو أكثر من الدول
المتعاقدة بشأن تفسير هذه الاتفاقية أو تطبيقها ولا
يسوى بطريق التفاوض. يحال بناء على طلب أي من
أطراف النزاع إلى محكمة العدل الدولية لتفصل فيه.
ما لم تتفق تلك الأطراف على طريقة أخرى لتسويته.
الملاة 31
دون إخلال بأحكام الفقرة 3 من المادّة 5 والفقرة 2
منالملاّة 6 والفقرة 1 من الملاة 16 والملدة 17
لا يجوز إبداء أي تحفظ على هذه الاتفاقية.

الملاة 32

1- تنشاً لجنة دولية حكومية بمقتضى هذه
الاتفاقية وتعهد إليها المهمتان الآتيتان :

آ) دراسة المسائل المتّصلة بتطبيق هذه الاتفاقية
وبتنفيذهاء

ب) جمع الاقتراحات وإعداد الوثائق المتعلّقة بما قد
يدخل على الاتفاقية من تعديلات.

2- تتألف اللّجنة من ممثلي الدول المتعاقدة؛ على
أن يراعى في اختيارهم توزيع جغرافي عادل. وتتكون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

اللجنة من ستة ©) أعضاء إذا كان عدد الدول المتعاقدة
اثنتى عشرة (12) دولة أو أقل. ومن تسعة (9) أعضاء
إذا تراوح عدد الدول المتعاقدة بين ثلاث عشرة
(13) وثماني عشرة (18) دولة؛ ومن اثني عشر (12)
عضوا إذا زاد عدد الدول المتعاقدة على ثماني عشرة
(18) دولة,

3- بعد انقضاء اشنى عشر (12) شهرا على بدء
نفاذ الاتفاقية؛ يتولّى إنشاء اللجنة المدير العام لمكتب
العمل الدولي والمدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة ومدير مكتب الاتحاد الدولي لحماية
المصنفات الأدبية والفنية على إثر انتخاب بين الدول
المتعاقدة التي يكون لكل منها صوت واحد. ووفقا
للقواعد التى تكون الدول المتعاقدة قد وافقت عليها
بالأغلبية المطلقة,

4- تنتخب اللّجنة رئيسها وأعضاء مكتبها.
وتضع نظامها الداخلي الذي يجب أن ينص بصفة
خاصة على طريقة عملها في المستقبل وعلى أسلوب
ختيار أعضائهاء بما يكفل التناوب بين مختلف
لدول المتعاقدة.

5 - تتألف أمانة اللّجنة من موظفين من مكتب
لعمل الدولي ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم
والثقافة ومكتب الاتحاد الدولى لحماية الصنفات
لأدبية والفنية. ويختارهم المدير العام لمكتب العمل
لدولي والمدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم
والثقافة ومدير الاتحاد الدولى لحماية المصنفات الأدبية
والفنية. ا

6 - تعقد اجتماعات اللّجنة كلما رات أغلبية
أعضائها ضرورة لذلك. في المقر الرئيسي لكل من
مكتب العمل الدولي ومنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة ومكتب الاتحاد الدولي لحماية المصنفات
الأدبية والفنية على التواليء

7-حد نفقات كل ءذ من أعخ ء,اللّجنة
الحكومة التى يمثلها.
الملاة 33
1- وضعت هذهالاتفاقيةبالفرنسية
والإنجليزية والإسبانية. علما بأن لهذه النصوصض
الثلاثة الحجّية ذاتهاء

2 - بالإضافة إلى ذلك. توضع نصوص رسمية لهذه
الاتفاقية بالألمانية والإيطالية والبرتغالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 34

1 - يخطر الأمين العام للأمم المتحدة الدول المدعوة
إلى المؤتمر المشار إليها في المادّة 23 وجميع الدول
لأعضاء في الأمم المتحدة والمدير العام لمكتب العمل
لدولي والمدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم
والثقافة و مدير مكتب الاتحاد الدولى لحماية المصنفات
لأدبية والفنية؛ بما يأتي :

أ) إيداع أية وثيقة للتصديق أو القبول أو
لانضمام.؛

ب) تاريخ دخول الاتفاقية حيِّرْ التنفِيذ

ج) كل الإخطارات والإعلانات والتبليغات
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.

د) نشوء أي من الأوضاع المشار إليهافي
الفقرتين 4 و5 من الملاّة 28.

2- يخطر الآأمين العام للأمم المتحدة أيضا المدير
العام لمكتب العمل الدولي والمدير العام لمنظمة الأمم

