الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 387 مؤَرّخ في 8 شؤال مام
7 الموافق 31 أكتوبر سنة 2006, يحدد كيفيات
إعداد إجازة الصيد وتسليمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

لقانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
م 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات إعداد إجازة الصيد
وتسليمها.

الملاة 2 : يودع رئيس جمعيّة الصيد المعنية ملف
طلب إجازة الصيد لدى الإدارة المكلّفة بالصيد المختصّة
إقليميا.

الملاة 3 : تعد الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا إجازة الصيد طبقا للاستمارة الملحقة بهذا
المرسوم.

الملاة 4 : تعد إجازة الصيد عند تقديم الوثائق
الآتية :

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

- رخصة الصيد لكل متحصل عليها بحيث
تتوافق سنة المصادقة عليها مع سنة إجازة الصيد
المطلوبة,

- مستخرج من عقد الإيجار بالمزارعة أو إيجار
أرض أو أراضى الصيد التى أبرمتها جمعية الصيد

الملا 5 : نظرا للشروط المطبقة على طرائد الماء
وعلى الأماكن التي يمارس فيها صيد هذا النوع من
لطرائد. فإن إجازات صيد طريدة الماء تعدها الإدارة
لوطنية المكلفة بالصيد حسب الكيفيات التي تحدٌّ
بموجب قرار مشترك بين كل من الوزير المكلف بالصيد
والوزير المكلف بحماية البيئة والوزير المكلف بالموارد

لمائية.

الملاة 6 : عند نهاية كل موسم صيدء يجب أن تعاد
إجازة الصيد إلى الإدارة ‎١‏ كلفةبا يد المخت :5
إقليميا متممة بشكل وافرٍ ومؤشر عليها من طرف
رئيس جمعية الصيد المعنية.

الملدة 7: عند نهاية كل موسم صيد. تقوم الإدارة
المكلفة بالصيد المختصة إقليمياء بإعداد حصيلة تبين
فيها الاقتطاعات الممارسة فعلا.

الملاة 8 : دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به يمكن الإدارة المكلفة بالصيد
المختصة إقليميا تحديد أو إلغاء حقوق الصيد للصيادين
الذين قدموا بيانات غير كافية أو خاطئة عند إعادة
إجازة الصيد الملنصوص عليها في أحكام المادة 6 أعلاه.

الملاة 9 : بالنسبة لجمعيات الصيادين التى أجّرت
بالمزارعة أو أجّرت أراضى الصيد فى عدة ولايات.
يجب أن تتم المصادقة على إجازة الصيد من طرف إدارة
الصيد المختصة بالنسبة لكل ولاية معنية. تحدد كمية
الاقتطاعات على أساس حقائق الصيد لكل ولاية.

الملاة 10 : تحدّد الحقوق المتعلقة بإجازة الصيد
بموجب قانون المالية.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1427 الموافق 31
أكتوبر سنة 2006.
عبدالعزيز بلخادم3 شوال عام 1427ه م وه ا
ا الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
المديرية العامة للغابات
محافظة الغابات لولاية :

إجازة الصيد لموسم الصيد

مه . . 3 شوال عام 1427ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 5 دوفمين سل 2006م

تعاد هذه الإجازة من طرف جمعية الانخراط عند نهاية موسم الصيد.

يحدد قرار افتتاح موسم صيد الطرائد المرخص صيدها وهي : ممم مم ممم ممم مم م عم عم م ممع ممم ممم مم ممعم مع ممعم ممم مقع

3 شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

مرسوم رئاس مؤْرخ في 10 شؤّالٍ عام 1427 الموافق 2
نوفمبر سنة 2006, يتضمن إنهاء مهام مدير
الأشغال العمومية بولاية المسيلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 شوال عام
7 الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 تتهى مهام السّيد
عبد النور كفى؛ بصفته مديرا للأشغال العموميّة
بولاية المسيلة.
_نهؤ[إر سس

