قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1427 الموافق 21
أكتوبر سنة 2006. يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للتشريفات.

إن وزير الدأولة. وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1427 الموافق أوّل يوليو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد عبد القادر مسدوة. مديرا عاما
للتشريفات بوزارة الشؤون الخارجيّة؛

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
مسدوة. المدير العام للتشريفات. الإمضاء ء في حدود
صلاحياته.باسموزيرالدولة.وزيرالشؤون
الخارجيَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينششر هذا القرار في لجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1427 الموافق 21
أكتوبر سنة 2006.

محمد بجادي
هر

