6 - حميد لاكرء نائب مدير للتنظيم والمنازعات.

قرارات

قرارات مؤَرخة في 25 رمضان عام 7 الموافق 18
أكتوبر سنة 56 تتضمن تفويض الإمضاء
إلى نواب مديرين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-04
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتويبر
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 194
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

7 - إدريس بن صديق. نائب مدير لمبادرات
الشباب والمبادلات؛

8 - عواوش بومية.؛ نائبة مدير الإعلام والاتصال
فى أوساط الشباب.
ب مؤسسات تحت الوصاية :
9-سعديعطيف.مديراعاماللرهان
الرياضي الجزائري.
ل ااا

