الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المااة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول بشأن المناطق
المتمنّعة بحماية خاصّة والتنوع البيولوجي في البحر
المتوسّط؛ الموقّع ببرشلونة في 10 يونيو سنة 1995,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول بشأن
المناطق المتمتّعة بحماية خاصّة والتنوع البيولوجي في
البحر المتوسّط؛ الموقّع ببرشلونة في 10 يونيو سنة
5, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 عام الموافق
4 نوفمير سنة 2006.

بروتوكول بشان المناطق المتمتّعة بحماية خاصّة
والتنوّع البيولوجي في البحر المتوسّط
إن الأطراف المتعاقدة في هذا البروتوكول.

بوصفها أطرافا في اتفاقية حماية البيئة البحرية
والمنطقة الساحلية للبحر المتوسلْط؛ المعتمدة فى
برشلونة فى 16 شباط/ فبراير سنة 1976,

- إذ تدرك الأثر العميق للأنشطة البشرية على
حالة البيئة البحرية والمنطقة الساحلية وبصورة عامة
أكثر على الأنظمة الإيكولوجية للمناطق التى تسود
فيها سمات البحر المتوسّطء ‎١‏

- وإذ تؤكّد أهمية الحماية. وكلّما كان ملائماء
تحسين حالة التراث الطبيعى والحضاري للبحر
المتوسّط؛ ولا سيِّما من خلال إنشاء مناطق متمدّعة
بحماية خاصّة و أيضا بواسطة حماية الأنواع المهددة
وصياتهاء

- وإذ تضع في اعتبارها الصكوك التي اعتمدها
مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالبيئّة والتنمية.ولاسيِّما
الاتفاقية المتعلّقة بالتنوّع البيولوجي (ريو دي
جانيرو ؛ سنة 1992)؛

- وإذ تدرك أنه عندما يكون هناك تهديد بخفض
كبير أو بخسارة في التنوع البيولوجي وافتقار
إلى اليقين العلمي الكامل لا ينبغي أن يكون سببا
لتأجيل اتخاذ تدابير لتجنب التهديد أو خفضه
إلى أدنى حد ممكن.
- وإذ ترى أن جميع الأطراف المتعاقدة ينبغي
أن تتعاون لصيانة وحماية واستعادة صحَّة
وسلامة الأنظمة الإيكولوجية وأنها في هذا الصدد
لديها مسؤوليات مشتركة ولكنها مختلفة.
قد اتفقت على ما يأتي :
الجزء الأول
أحكام عامَّة
الملا الأولى
التعاريف

لأغراض هذا البروتوكول :

آ) تعني "اتفاقية" حماية البحر المتوسّط من
التلوث المعتمدة في برشلونة في 16 شباط/ فبراير
سنة 1976 والمعدلة فى برشلونة سنة 1995

ب) يعني "التنوع البيولوجي" التنوع فيما بين
الكائنات الحية من جميع المصادر بما في ذلك؛ من بين
جملة أمور. الأنظمة الإيكولوجية الأرضية والبحريةأول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

والمائية الأخرى وعمليات التعقيد الإيكولوجية التي هي
جزء منهاء ويشمل هذا التنوع داخل الأنواع وفيما بينها
وبين الأنظمة الإيكولوجية.

ج) تعني "الأنواع المهددة بالانقراض”" أي أنواع في
خطر من الانقراض سواء كلها أو جزء من أنواعهاء

د) تعني "الأنواع اللستوطثة” أي أنواع تكون
أنواعها مقصورة على منطقة جغرافية محددة؛

ه) تعني "الأنواع المهددة” أي أنواع من المحتمل أن
تصبح منقرضة في المستقبل المنظور سواء كلها أو
جزء منأنواعهاوأن بقائها غير محتمل إذا
تواصلت العوامل المتسببة في الانخفاض الرقمي أو
تدهور موثلها في التأثيرء

و) تعني 'حالة صيانة النوع” مجموع المؤثرات
على الأنواعالتي قد تؤثر على توزيعهاوتوافرها
طويل الأجل.

ز) تعني "الأطراف” الأطراف المتعاقدة في
هذا البروتوكول.

ح) تعني "منظمة” المنظمة المشار إليهافي
المادة 2 من الاتفاقية.

ط) يعني "مركن" مركز الأنشطة الإقليمية
للمناطق المتمتعة بحماية خاصة.

الملاة 2
التغطية الجغرافية

1- تكونالمنطقة التي يتطبق علي
البروتوكول هي منطقة البحر المتوسط كما حددت في
المادة الأولى من الاتفاقية. وهى تشمل أيضا :

- قاع البحر وتربته التحتية.

- المياه وقاع البحر وتربته التحتية عند جانب
اليابسة لخط الأساس الذي يقاس عنده عرض البحر
الإقليمي والذي يمتد؛ في حالة مجاري المياه. حتى حد
المياه العذبة.

- المناطق الساحلية الأرضية التى يحددها كل
طرف من الأطراف, بما فى ذلك الأراضى الرطبة.

2- ليس في هذا البروتوكول أو في أي إجراء
يعتمد على أساس هذا البروتوكول مايخل بحقوق
المطالبات الحالية وفي المستقبل أو آراء قانونية لأي
دولة تتعلّق بقانون البحار ولا سيما طابع ومدى
المناطق البحرية وتحديد المناطق البحرية بين الدول مع
السواحل المواجهة أو المتاخمة وحرية الملاحة في أعالي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

البحار وحق وطرائق المرور من خلال الملضائق
المستخدمةللملاحة الدولية وحقالمرور البريء في
البحار الإقليمية وكذلك طابع ومدى الولاية القضائية
للدولة الساحلية ودولة العلم ودولة الميناء؛

3- لا يشكل أي إجراء أو نشاط يضطلع به
على أساس هذا البروتوكول سببا للمطالبات أو الجدل
أو التنازع على أي مطالبة بالسيادة أو الولاية
القضائية الوطنية.

الملاة 3
التزامات عامَّة

1) يتخذ كل طرف التدابير الضرورية لما يأتي :

أ) حماية وصيانة وإدارة المناطق ذات القيمة
الطبيعية أو الحضارية بطريقة مستدامة وسليمة بيئيا
وذلك بواسطة إنشاء مناطق محمية.

ب) حماية وصيانة وإدارة الأنواع المهددة أو المهددة
بالانقراض للحياة النباتية والحيوانية.

2-تتعاون الأطراف,؛ مباشرة أو من خلال
لمنظمات الدولية المختصة. فى صيانة والاستعمال
لمستدام للتنوع البيولوجي في المنطقة التي ينطبق
عليها هذا البروتوكول.

3- تحدد الأطراف وتقوم بتجميع قوائم لمكونات
لتنوع البيولوجي المهمة لصيانته واستخدامه
لمستدام؛

4- تعتمد الأطراف استراتيجيات وخطط
وبرامج لصيانة التنوع البيولوجي ولاستخدامه
لمستدام للموارد البيولوجية البحرية والساحلية
وتكاملها في سياساتها القطاعية والمشتركة بين
لقطاعات ذات الصلة.

5 - ترصد الأطراف مكونات التنوع البيولوجي
لمشار إليها في الفقرة 3 من هذه لمااّة وتحدد العمليات
وفئات الأنشطة التي لها أو من المحتمل أن يكون لها
تأثير ضار مهم على صيائنة التنوع البيولوجي

واستخدامه المستدام ورصد تأثيراتهاء

6 - يطبق كل طرف التدابير المنصوص عليها في
هذا البروتوكول دون إخلال بالسيادة أو الولاية
القضائية للأطراف الأخرى أو الدول الأخرى. وأي
تدابير يتخذها أي طرف لفرض هذه التدابير تكون
طبقا للقانون الدولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

حماية المناطق

القسم الأول
المناطق المتمتعة بحماية خاصة
الملدة 4
الأهداف
إن هدف المناطق المتمتعة بحماية خاصة هو
أ) الأنواع الممثلة للأنظمة البيئية الساحلية
والبحرية ذات الحجم الكافي لضمان بقائها لأجل طويل
والحفاظ على تنوعها البيولوجيء
ب) الموائل التي في خطر من اختفائها في مناطق
توزيعها الطبيعية في البحر المتوسط أو التي
انخفضت مناطق توزيعها الطبيعية نتيجة انحصارها
أو بسبب أنها مناطق محصورة فعلياء
ج) الموائل التي يهددها خطر البقاء والتكاثر
والاستعادة للأنواع المهددة بالانقراض أو المهددة أو
المستوطنة للحياة الحيوانية أو النباتية.
د) المواقع ذات الأهمية الخاصة بسبب أهميتها
العلمية أو الجمالية أو الحضارية أو التربوية.

الملاة 5
إنشاء مناطق متمتعة بحماية خاصة

1- يجوز لكل طرف إنشاء مناطق متمتعة
بحماية خاصة فى المناطق البحرية والساحلية على أن
تخضع لسيادته أو ولايته الوطنية.

2- إذا قام طرف بإنشاء منطقة محمية.
فى منطقةتحدة بادته أو ولايته القضائية
الوطنية. مجاورة للحدود ولحدود منطق منطقة تخضع
للسيادة أو الولاية الوطنية لطرف آخرء تتعاون
السلطات المختصة للطرفين مع بعضهما من أجل
التوصل إلى اتفاق بشأن تدابير تتخذ ومن بين
جملة أمور دراسة إمكانيات إنشاء الطرف الآخر
لمنطقة محمية تتوافق معها أو اعتماد أي تدابير
مناسبة أخرى.

3- إذا رغب طرف في إنشاء منطقة محمية.
فى منطقةتذة يادته أو لولايته القضائية
الوطنية. مجاورة للحدود ولحدود مذ منطقة تخضع
للسيادة أو الولاية الوطنية لدولة غير طرف فى هذا
البروتوكول. يحاول الطرف التعاون مع تلك الدولة
كما أشير إلى ذلك فى الفقرة السابقة.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

4- وإذا رغبت الدولة غير الطرف في هذا
البروتوكول في إنشاء منطقة يةمجاورة
للحدود ولحدود منطقة تخضع للسيادة أو الولاية
القضائية الوطنية لطرف في هذا البروتوكول.
تحاول الأخيرة التعاون مع تلك الدولة كما أشير
إلى ذلك في الفقرة 2.

الملدة 6
تدابير الحماية

تتخذ الأطراف. تمشيا مع القانون الدولي
ومع أخذ خواص كل منطقة محمية في عين الاعتبار.
تدابير الحماية المطلوبة؛ ولا سيِّما :

أ) دعم تطبيق البروتوكولات الأخرى المتصلة
بالاتفاقية والمعاهدات الأخرى ذات العلاقة التى تكون
فيها أطرافاء

ب) حظر إلقاء أو تصريف النفايات والمواد
الأخرى التي من المحتمل أن تعوق بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة سلامة المناطق المحمية.

ج) تنظيم مرور السفن وأي عمليات توقف
أو إرساءء

د) تنظيم إدخال أي أنواع ليست أصلية في المنطقة
المحمية قيد النظر أو أنواع معدلة جينيا وكذلك إدخال
أو إعادة إدخال أنواع تكون أو قد كانت موجودة في
المنطقة المحمية,

ه)تنظي أو + أي نشاط يتخ ل تكث اف
أو تعديل التربة أو استغلال التربة التحتية للأرض
أو قاع البحر أو تربته التحتية.

و) تنظي أي أنث 3 بحوث ية.

ز) تنظيم حظر صيد الأسماك والصيد وأخذ
الحيوانات أو حصاد النباتات أو تدميرها وكذلك
الاتجار فى الحيوانات أو أجزاء الحيوانات أو النباتات
أو أجزاء النباتات التى يكون منشؤها المناطق المحمية.

ح) تنظيم؛ وكلما كان مناسباء حظر أي نشاط آخر
أو عمل يحتمل أن يضر بالأنواع أو قد يعرض حالة
صيانة الأنظمة الإيكولوجية أو الأنواع إلى الخطر أو
قد يعوق الخواص الطبيعية أو الحضارية للمنطقة
اللحمية.

ط) أي تدبير آخر يهدف إلى حماية العمليات
الإيكولوجية والبيولوجية والمناظر الطبيعية.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

الملاة 7
التخطيط والإدارة

1- تعتمد الأطراف, طبقا لقواعد القانون الدولى.
تدابير لتخطيط المناطق المتمتعة بحماية خاصة
وإدارتها والإشراف عليها ورصدها.

2 - وينبفى أن تشمل هذه التدابير لكل

أ) وضع خطة إدارة واعتمادها تحدد الإطار
القانونى والمؤسسى وتدابير الإدارة والحماية المطبقة.

ب) مواصلة الرصد للعمليات الإيكولوجية والموائل
وديناميكية السكان والمناظر الطبيعية وكذلك الآثر
على الأنشطة البشرية.

ج) الاشتراك الفعال للمجتمعات المحلية
والسّكان. وكلّما كان ملائماء فى إدارة المناطق المحمية
حماية خاصة بما في ذلك تقديم المساعدة للسّكان
المحلّيين الذين قد يتأثرون من إنشاء هذه المناطق
المحمية؛

د) اعتماد آليات لتمويل تشجيع وإدارة المناطق
المحمية؛ وكذلك وضع أنشطة تضمن أن الإدارة تتمشى
مع أهداف المناطق المتمتعة بحماية خاصة.

ه)اتنذ ب أ 0 ا ب 0 مع الأهداف ا ب
أنشئت بناء عليها المنطقة المتمتعة بحماية خاصة
وشروط التصاريح ذات العلاقة.

و) تدريب المدراء والعاملين التقنيين المؤهلين
وكذلك وضع بنية أساسية مناسبة.

3- تضمن الأطراف المتعاقدة أن خطط الطوارىء
تتضمن تدابير للاستجابة للحوادث التى يمكن أن
تسبب ضررا أو تشكل تهديدا للمناطق المتمتعة بحماية
خاصة.

4- عندما تشمل المناطق المتمتعة بحماية خاصة
كلا من الأرض والبحر. تحاول الأطراف أن تضمن
التنسيق والإدارة للمنطقة المتمتعة بحماية خاصة
ككل.

المناطق المتمتعة بحماية خاصة
ذات الأهمية للبحر المتوسط

الملاة 8
قائمة المناطق المتمتعة بحماية خاصة
ذات الأهمية للبحر المتوسط
1- لتعزيز التعاون في إدارة وصيانة المناطق
الطبيعية. وكذلك في حماية الأنواع المهددة وموائلهاء
تضع الأطراف "قائمة المناطق المتمتعة بحماية خاصة
ذات الأهمية للبحر المتوسط".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

2 - وتشمل القائمة مواقع :

- ذات أهمية في صيانة مكونات التنوع
البيولوجي في البحر المتوسطء

- تحتوي على أنظمة إيكولوجية محددة لمنطقة
البحر المتوسط أو موائل الأنواع المهددة بالانقراض؛

- ذات أهمية خاصة على الستويات العلمية
أو الجمالية أو الحضارية أو التربوية.

3- توافق الأطراف :

أ) على الاعتراف بالأهمية الخاصة لهذه المناطق فى
البحر المتوسط.ء

ب) الامتثال للتدابير المطبقة على القائمة ولا
ترخص أو تضطلع بأي أنشطة قد تتعارض مع الأهداف
التي أنشئت بموجبها قائمة المناطق المتمتعة بحماية
خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط.

الملاة 9

إجراءات الإنشاء والإدراج في قائمة المناطق المتمتعة

1- يجوز انشاء قوائم للمناطق المتمتعة بحماية
خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط بناء على الإجراءات
المنصوص عليها في الفقرات من 2 إلى 4 من هذه الملاة.
في (أ) المناطق البحرية والساحلية على أن تخضع
لسيادة أو الولاية القانونية للأطراف (ب) مناطق توجد
جزئيا أو كليا في أعالي البحار.

2 - تقدم المقترحات للإدراج في القائمة :

آ) من قبل الطرف المعني إذا كانت المنطقة تقع
في منطقة محددة فعلا أو يمارس عليها الطرف سيادة
أو ولاية قضائية.

ب) من قبل طرفين أو أكثر متجاورين معنيين إذا
كانت المنطقة تقع جزئيا أو كلَّيا في أعالي البحار ء

ج) من قبل الأطراف المتجاورة المعنية في
لمناطق التي لم تحدد حدودها المتعلّقة بالسيادة أو
لولاية القضائية الوطنية بعد.

3- على الأطراف التي تقدم مقترحات أن توفر
للمركز تقريرا تمهيديا يحتوي على معلومات بشأن
لموقعالجغرافي للمنطقةوخواصهاالطبيعية
والإيكولوجية ومعلومات أساسية عن إنشائها ووضعها
لقانوني وخطط إدارتها ووسائل تنفيذها وكذلك بيان
يبرر أهميتها للبحر المتوسط :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

أ) عندماايصاغ مقترح بناء على الفقرتين
الفرعيتين 2 (ب) و2 (ج) من هذه الملاة. تتشاور
الأطراف المتجاورةالمعنية مع بعضهابغية ضمان
اتساق تدابير الحماية والإدارة المقترحة وكذلك وسائل
تنفيذها؛

ب) تشير المقترحات المقدمة بناء على الفقرة 2 من
هذه المادة إلى تدابير الحماية والإدارة المطبقة فى
لمنطقة وكذلك وسائل تنفيذها.

4- تكون إجراءات إدراج المنطقة المقترحة في
لقائمة كما يأتى :

أ) لكل منطقة. يقدم المقترح لجهات الاتصال
لوطنية التي تدرس توافقه مع المبادىء التوجيهية
لعامة والمعايير المعتمدة عملا بالمادّة 16

ب) إذا قدم المقترح طبقا للفقرة الفرعية 2 (أ) من
هذه الملدّة ويتمشى مع المبادىء التوجيهية والمعايير
لمشتركة. يخطر المركز. بعد التقييم, اجتماع الأطراف
لذي يقرر إدراج المنطقة في قائمة المناطق المتمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط.؛

ج) إذا قدم المقترح طبقا للفقرتين الفرعيتين
2 (ب) و2 (ج) من هذه الماذة ومتمشيا مع المبادىء
التوجيهيةوالمعايير المشتركة. يقوم المركز برفع
المقترح إلى المنظمة, التي تخطر اجتماع الأطراف.
وتقرر الأطراف إدراج المنطقة المتمتعة بحماية خاصة
ذات الأهمية للبحر المتوسط فى القائمة بتوافق الآراء؛
والتى توافق أيضا على تدابير الإدارة الطبقة فى

5- تقوم الأطراف التي اقترحت إدراج المنطقة في
لقائمة بتنفيذ تدابير الحماية والصيانة المحددة فى
مقترحاتها طبقا للفقرة 3 من هذه الملدة. وتضطلع
لأطراف المتعاقدة برصد القواعد التى تضعها. ويخطر
لمركز المنظمات الدولية المختصة بالقائمة وبالتدابير
لمتخذة فى المناطق المتمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية

6 - يجوز أن تنقح الأطراف المناطق المتمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط. ومن أجل
هذا الغرض, يعد المركز تقريرا.

الملدة 10
التغيرات في حالة قائمة المناطق المتمتعة
إن التغييرات في تحديد منطقة متمتعة بحماية
خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط أو الوضع القانوني

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

أو إلغاء المنطقة كلها أو جزء منها لا يمكن أن يتخذ
بشآنه قرار ما لم توجد أسباب مهمة للقيام بذلك.
مع أخذ الحاجة لحماية البيئة والامتثال للالتزامات
الواردة في هذا البروتوكول في عين الاعتبار واتخاذ
إجراء مماثل لذلك يتبع في إنشاء المنطقة وإدراجها في
القائمة.

الجزء الثالث
حماية الأنواع وصيائتها

الملدة 11
التدابير الوطنية لحماية الأنواع وصيائتها
1- تقوم الأطراف بإدارة أنواع الحياة النباتية

والحيوانية من أجل الحفاظ عليها فى حالة صيانة
ملائمة.

2- تقوم الأطراف, في المناطق الخاضعة لسيادتها
أو لولايتها القضائية الوطنية؛ بتحديد وتجميع قوائم
بالأنواع المهددة بالانقراض أو المهددة من الحياة
الحيوانية أو النباتية وتمنح وضعا محميا لهذه الأنواع.
وتنظم الأطراف. وكلما كان ملائماء تحظر الأنشطة التي
قد يكون لها آثار ضارة على هذه الأنواع أو موائلها
وتنفذ الإدارة والتخطيط والتدابير الأخرى لضمان
حالة ملائمة لصيانة هذه الأنواع.

3-وفيمايت علق بالأنواع المحمية للحياة
الحيوانية. تراقب الأطراف. وكلما كان ملائماء تحظر :

أ) أخذ أم امتلاك أو قتل (بما في ذلك إلى المدى
الممكن أو الامتلاك أو القتل العرضي) والاتجار والنقل
والعرض للأغراض التجارية لهذه الأنواع وكذلك بيضها
أو أجزائها أو منتجاتهاء

ب) وإلى المدى الممكن الإضرار بالحياة الحيوانية
لبرية. ولا سيما خلال فترات التوالد أو الحضانة أو
لبيات الشتوي أو الهجرة وكذلك فترات الإجهاد
لبيولوجي الأخرى.

4- وبالإضافة إلى التدابير المحددة فى الفقرة
لسابقة, تتعاون الأطراف فى جهودها المبذولة. من خلال
إجراءات ثنائية أو متعددة الأطراف, بما في ذلك إذا لزم
لأمرء في وضع اتفاقات لحماية الأنواع المهاجرة
واستعادتها والتي تمتد مراعيها إلى المنطقة التي
ينطبق عليها هذا البروتوكول.

5- وفيما يتعلق بالأنواع الحمية للحياة النباتية
وأجزائها ومنتجاتهاء تنظم الأطراف, كلما كان ملائماء

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

حظر جميع أشكال تدمير وإفساد هذه الأنواع. بما في
ذلك الالتقاط أو الجمع أو القطع أو انتزاع الجذور أو
الامتلاك أو الاتجار أو النقل أو العرض لأغراض تجارية
لهذه الأنواع؛

6- تضع الأطراف تدابير وخطط وتعتمدها من
أجل التكاثر خارج الوضع الطبيعي, ولا سيما التوالد
فى الأسر والحياة الحيوانية اللحمية وتكاثر الحياة

7- تحاول الأطراف مباشرة أو من خلال المركزء
لتشاور مع دول المراعي التي ليست أطرافا في هذا
لبروتوكول من أجل تنسيق جهودها لإدارة وحماية
لأنواع المهددة بالانقراض أو المهددة.

8- تعمل الأطراف, كلما كان ممكناء على إرجاع
لأنواع الحمية المصدرة أو المحتفظ بهابطريقة غير
قانونية؛ وينبغى أن تبذل الأطراف جهودا لإعادة إدخال
مثل هذه الأنواع في موائلها الطبيعية.

الملاة 12

التدابير التعاونية لحماية الأنواع وصيانتها

1- تعتمد الأطراف تدابير تعاونية لضمان
حماية وصيانة الحياة النباتية والحيوانية الواردة في
مرافق هذا البروتوكول المتعلّقة بقائمة الأنواع المهددة
بالانقراض أو المهددة وقائمة بالأنواع التي ينظم
ستغلالهاء

2- تضمن الأطراف أقصى حماية واستعادة ممكنة
لأنواع الحياة الحيوانية والنباتية الواردة في المرفق
لمتعلّق بقائمة الأنواع المهددة بالانقراض والمهددة عن
طريق اعتماد تدابير على المستوى الوطني المنصوص
عليهافي الفقرتين 3 و5 من الملاة 11 من هذا
لبروتوكول.

3- تحظر الأطراف تدمير أو الإضرار بموائل
لأنواع الواردة في المرفق المتعلّق بقائمة الأنواع
لمهددة بالانقراض أو المهددة وتضع خطط عمل وتنفذها
لصيائنتها أو استعادتها. وتواصل الأطراف التعاون فى
تنفيذ خطط العمل ذات العلاقة التي اعتمدت فعلا. 0

4- تتخذ الأطراف بالتعاون مع المنظمات
الدولية المختصة. كل التدابير المناسبة لضمان
صيانة الأنواع الواردة في المرفق المتعلّق بقائمة
الأنواع التي ينظم استغلالها بينما في نفس الوقت
ترخص وتنظم استفلال هذه الأنواع وذلك لتضمن
وتحافظ على حالة صيانتها بطريقة ملائمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

5-عندماتمتد منطقة مراعي لأنواع
مهددة أو مهددة بالانقراض إلى جانبي حدود وطنية
أو حد يفصل الأراضى أو المناطق الخاضعة للسيادة أو
الولاية القضائية الوطنية لطرفين في هذا
البروتوكول. تتعاون هذه الأطراف من أجل
ضمان حماية وصيانة هذه الأنواع واستعادتها كلما

6 - شريطة عدم وجود حلول مرضية متاحة
وأن الاستثناء لا يضر ببقاء العشائر أو أي أنواع
أخرى. قد تمفح الأطراف استثناءات لعمليات
الحظر المنصوص عليها لحماية الأنواع الواردة في
مرفقات هذا البروتوكول لأغراض علمية أو تربوية أو
إدارية ضرورية لضمان بقاء الأنواع أو لمنع حدوث
ضرر كبير.وتخطر الأطراف المتعاقدة بهذه
الاستثناءات.

الملدة 13
إدخال أنواع غير أصلية أو معدلة جينيا

1- تتخذ الأطراف جميع التدابير المناسبة
لتنظيم الإدخال المقصود أو العرضي للأنواع غير
لأصلية أو المعدّلة جينيا في المناطق البرية وتحظر
لأنواع التي قد يكون لها آشثار ضارة على
لأنظمة الايكولوجية أو الموائل أو الأنواع في
لمنطقة التي ينطبق عليها هذا البروتوكول.

2- تحال الأطراف تنفيذ جميع التدابير
لممكنة للقضاء على الأنواع التي تم إدخالها التي
تضح. بعد تقييم علمي, أن تلك الأنواع تسبب أو
يحتمل أن تسبب ضررا بالأنظمة الإيكولوجية أو
لموائل أو الأنواع في المنطقة التي ينطبق عليها هذا
لبروتوكول.

الجزء الرابع
أحكام عامة للمناطق والأنواع الحمية
الملاة 14
التعديلات على المرفقات
1- تكون إجراءات التعديلات على المرفقات بهذا
البروتوكول هي الواردة في المادّة 17 من الاتفاقية.
2- تخضع جميم التعديلات المقترحة المقدمة

لاجتماع الأطراف المتعاقدة لتقييم مسبق لاجتماع جهات
الاتصال الوطنيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملا 15
القوائم

يقوم كل طرف بتجميع قوائم شاملة :

آ) للمناطق التي تمارس عليها سيادة أو ولاية
قضائية وت تحتوي على أنذ نظمة إيكولوجية نادرة أو هشة.؛
باعتبارها محتجزات للتنوع البيولوجي المهمة للأنواع
المهددة أو المهددة بالانقراضء

ب) لأنواع الحياة الحيوانية أو النباتية المهددة
بالانقراض أو المهددة.

الملاة 16

تعتمد الأطراف :

أ) معايير مشتركة لاختيار المناطق البحرية
والساحلية المحمية التي يمكن إدراجها في قائمة المناطق
المتمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط
التي ترفق بالبروتوكول.

ب) معايير مشتركة لإدراج أنواع إضافية في
المرفقات؛

ج) مبادىء توجيهية لإنشاء مناطق محمية
وإدارتها.

يجوز لاجتماع الأطراف أن يعدل المعايير والمبادىء
التوجيهية المشار إليها في الفقرتين (ب) و(ج) على
أساس مقترحات يقدمها طرف أو أكثر.

الملاة 17
تقييم الأثر البيئي
عند تخطيط عمليات تؤدى لاتخاذ قرارات
بشأن مشروعات صناعية ومشروعات وأنشطة أخرى
يمكن أن تؤثر بطريقة هامة على المناطق والأنواع
المحمية وموائلهاء تقيم الأطراف وتأخذ في الاعتبار الأثر
المباشر أو غير المباشر والفوري أو طويل الأجل. بما
في ذلك الأثر المتراكم للمشروعات والأنشطة المتوقّعة.
الملاة 18
تكامل الأنشطة التقليدية
1- عند صياغة تدابير وقائية؛ تأخذ الأطراف
المعيشة التقليدية والأنشطة التقليدية للسكان المحليين
في عين الاعتبار . وتمنح الاستثناءات. كلما لزم
الأمرء لتلبية هذه الاحتياجات. ولا يكون الاستثناء
الذي يسمح به لهذا الغرض سببا في :

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

آ) تعريض صيانة الأنظمة الإيكولوجية المحمية
بناء على هذا البروتوكول أو العمليات البيولوجية
التي تساهم في صيانة هذه النظم الإيكولوجية للخطرء

ب) انقراض أو خفض كبير في عدد الأفراد
التي ت تشكل العشائر أو أنواع ‎١‏ لحياة النباتية
والحيوانية؛ ولاسيما الأنواع المهددة بالانقراض أو
المهددة أو المهاجرة أو المستوطنة.

2- تخطر الأطراف التي تمشح استثناءات
من تدابير الحماية الأطراف المتعاقدة تبعا لذلك.

المادة 19
الدعاية والإعلام والوعي الجماهيري والتثقيف

1- توفر الأطراف الدعاية المناسبة لإنشاء
مناطق محمية وحدودهاوالمناطق العازلة والقواعد
لمطبقةوتعيين الأنواعالمحمية وموائلها والقواعد

2- تحاول الأطراف إعلام الجمهور باهمية وقيمة
لمناطق والأنواع اللحمية والمعرفة العلمية التي قد
تجنيها من وجهة نظر صيانة الطبيعة ووجهات النظر
لأخرى. وينبغي أن تتاح لهذه المعلومات مكانة في
لبرامج التعليمية. وتحاول الأطراف أيضا تشجيع
مشاركة الجمهور ومنظمات الصيانة في وضع التدابير
لضرورية لحماية المناطق والأنواع المحمية ذات العلاقة.
بما في ذلك تقييمات الأثر البيئي

الملدة 20
البحوث العلمية والتقنية والإدارية

- تشجع الأطراف وتضع البحوث العلمية
والتقنية المتعلّقة بأهداف هذا البروتوكول. وتشمٍ
أيضا وتضع البحوث في مجال الاستخدام المستدام
للمناطق المحمية وإدارة الأنواع المحمية.

2 - تتشاور الأطراف, كلما لزم الأمرء فيما بينها
ومع المنظمات الدولية المختصة من أجل تحديد وتخطيط
والاضطلاع بالبحوث العلمية والتقنية وبرامج الرصد
الضرورية لتحديد المناطق والأنواع المحمية ورصدها
وتقييم فاعلية التدابير المتخذة لتنفيذ خطط الإدارة
والاستعادة.

3- تتبادل الأطراف,؛ مباشرة أو من خلال المركزء
المعلومات العلمية والتقنية المتعلّقة بالبحوث الحالية
أو المخطط لها وبرامج الرصد والنتائج المترتبة عليها.
وتنسق الأطراف إلى أقصى مدى ممكن. برامج البحوث
والرصد وتحاول تحديد إجراءاتها ووضع معايير لها
بطريقة مشتركة.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

4- في مجال البحوث التقنية والعلمية.
تولى الأطراف الأولوية لقائمة المناطق المتمتعة بحماية
خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط والأنواع التي ترد
في المرفقات بهذا البروتوكول.

الملة 21
التعاون المتبادل

1- تضع الأطراف. مباشرة أو بمساعدة المركز أو
المنظمات الدولية المعنية.؛ برامج لتنسيق إنشاء
وصيانة وتخطيط وإدارة مناطق محمية وكذلك اختيار
وإدارة وصيانة الأنواع اللحمية. ويكون هناك تبادل
منتظم للمعلومات المتعلّقة بخواص المناطق والأنواع
المحممية والخبرة المكتسبة والمشاكل التي يتم
مواجهتهاء

2- تخطر الأطراف. في أقرب فرصة ممكنة. بأي
وضع قد يؤدي إلى خطر على الأنظمة الإيكولوجية
للمناطق المحمية أو بقاء الأنواع المحممية للحياة
النباتية والحيوانية للأطراف الأخرى وإلى الدول
التي قد تتأثر وإلى المركز.

الملاة 22
المسامدة المتبادلة

1 - تتعاون الأطراف. مباشرة أو بمساعدة المركز
أو المنظمات الدولية المعنية. في وضع وتمويل وتنفيذ
برامج المساعدة المتبادلة و مساعدة البلدان النامية التي
تعرب عن الحاجة إليها من أجل تنفيذ هذا البروتوكول.

2- وتشمل هذه البرامج التثقيف البيئي العام
وتدريب العاملين العلميين والتقنيين والإداريين
والبحوث العلمية والحصول على المعدات الملائمة
واستخدامها وتصميمها وتطويرها ونقل التكنولوجيا
بشروط مواتية تتفق عليها الأطراف المعنية.

3- تولي الأطراف. في مسائل المساعدة المتبادلة.
الأولوية لقائمة المناطق المتمتعة بحماية خاصة ذات
الآهمية للبحر المتوسط والأنواع الواردة في المرفقات
بهذا البروتوكول.

الملاة 23
تقارير الأطراف
تقدم الأطراف إلى الاجتماعات العادية للأطراف
تقريرا عن تنفيذ هذا البروتوكول ولا سيما بشأن :
أ) حالة المناطق الواردة في قائمة المناطق المتمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

ب) أي تغيرات في تحديد أو الوضع القانوني
لقائمة المناطق المتمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية
للبحر المتوسط والأنواع المحمية.

ج)الاستثناءات الممكنةالملسموح بها عملا
بالمااتين 12 و18 من هذا البروتوكول.

الجزء الغامس
الأحكام المؤسسية

الملاة 24
جهات الاتصال الوطنية
يعيِّن كل طرف متعاقد جهة اتصال وطنية تقوم
بدور الاتصال مع المركز بشأآن الجوانب التقنية
والعلمية لتنفيذ هذا البروتوكول,؛ وتجتمع جهات
الاتصال الوطنية دوريا لتنفيذ الوظائف المترتبة
على هذا البروتوكول.

الملاة 25
التنسيق

- تكون المنظمة مسؤولة عن تنسيق تنفيذ هذا
لبروتوكول. و لهذا الغفرض؛ تتلقى دعم المركز الذي
يعهد إليه بالوظائف الآتية :

أ) مساعدة الأطراف في التعاون مع المنظمات
لدولية والحكومية الدولية وغير الحكومية المختصة
- إنشاء وإدارة مناطق متمتعة بحماية خاصة فى
لمناطق التي ينطبق عليها هذا البروتوكول.

- إدارة برامج البحوث التقنية والعلمية كما
تنص على ذلك المادّة 20 من هذا البروتوكول.

- القيام بتبادل! مات ‎١‏ ية والتقنية
فيمابين الآطراف كما تنص على ذلك المادة 20 من
هذا البروتوكول.
- إعداد خطط إدارية للمناطق والأنواع المتمتعة

- وضع برامج تعاونية عملا بالملاة 21 من
هذا البروتوكول.
- إعداد مواد تثقيفية مصممة لمجموعات

ب) عقد وتنظيم اجتماعات لجهات الاتصال
الوطنية وتوفير خدمات الأمانة لهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

ج)صياغة توصيات بشأن مبادىء توجيهية
ومعايير مشتركة عملا بالمااّة 16 من هذا البروتوكول.

د) إنشاء واستكمال قواعد بيانات للمناطق
المحمية والأنواع المحمية والمسائل الأخرى ذات العلاقة
بهذا البروتوكول.

ه) إعداد التقارير والدّراسات التقنية التي قد
تطلب لتنفيذ هذا البروتوكول.

و)وضع برام جالتدريب وتنفيذها الواردة
فى الفقرة 2 من الملاّة 22,

ز) التعاون مع المنظمات الإقليمية والحكومية
الدولية وغير الحكومية المعنية بحماية المناطق والأنواع
ا ية شريطة احة ام خصوصية كل منظمة والحاجة
تجنب ازدواج الأنشطة.

ح) تنفيذ الوظائف ‎١‏ عينة له فى خطط الأعمال
المعتمدة في إطار هذا البروتوكول.

ط) تنفيذ أي وظائف أخرى تعينها له الأطراف.

الملاة 26
اجتماعات الأطراف

‎-١‏ تعقد الاجتماعات العادية للأطراف فى هذا
البروتوكول في نفس الوقت مع الاجتماعات العادية
للأطراف المتعاقدة فى الاتفاقية التى تعقد عملا بالمادّة
4 من الاتفاقية. ويجوز للأطراف أن تعقد أيضا
اجتماعات استثنائية تمشيا مع تلك الملاة.

‏2- تهدف اجتماعات الأطراف في هذا البروتوكول
بصورة خاصّة إلى :

‏أ) مواصلة تنفيذ هذا البروتوكول.

‏ب) الإشراف على عمل المنظمة والمركز المتعلّق
بتنفيذ هذا البروتوكول وتوفير المشورة والسياسة
لأنشطتهاء

‏ج) النظر في كفاءة التدابير المعتمدة لإدارة
وحماية المناطق والأنواع ودراسة الحاجة إلى إجراءات
أخرى ولا سيّما في شكل مرفقات وتعديلات على هذا
البروتوكول أو مرفقاته.

‏د) اعتماد المبادىء التوجيهية والمعايير
المشتركةالمنصوص عليهافي الملاة 16 من هذا
البروتوكول.

‏ه) النظر فى التقارير التى ترفعها الأطراف عملا
بالمادّة 23 من هذا البروتوكول وكذلك أي معلومات
متصلة ترسلها الأطراف من خلال المركزء

‏أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

‏و) وضع توصيات للأطراف بشآن تدابير
لاعتمادها تنفيذا لهذا البروتوكول.

‏ز ) دراسة توصيات اجتماعات هيئات الاتصال
الوطنية عملا بالمادة 24 من هذا البروتوكول.

‏ح) تقرر إدراج المناطق في القائمة تمشيا مع
الفقرة 4 من المادّة 9 من هذا البروتوكول.

‏ط) دراسة أي مسائل أخرى تتعلَّق بهذا
البروتوكول. كلّما كان ملائماء

‏ي) مناقشة وتقييم الاستثناءات التي تسمح
بهاالأطراف تمشيا مع الملاتين 12و18 من
هذا البروتوكول.

‏الجزء السادس
الأحكام النهائية
الملاة 27
آثر البروتوكول على التشريعات المحلّية

‏لا تؤثر أحكام هذا البروتوكول على حق الأطراف
في اعتماد تدابير محلّية أكثر صرامة ذات علاقة
بتنفيذ هذا البروتوكول.

‏الملاة 28
العلاقة مع الأطراف الأخرى

‏1- تدعو الأطراف الدول التي ليست أطرافا
في هذا البروتوكول والمنظمات الدولية للتّعاون في
تنفيذ هذا البروتوكول.

‏2- تضطلع الأطراف باعتماد تدابير مناسبة
تتمشى مع القانون الدولي لضمان عدم اشتراك
أي طرف في أي نشاط يتعارض مع مبادىء أو أغراض
هذا البروتوكول.

‏الملاة 29
ا لتوقيع

‏يفتح هذا البروتوكول للتوقيع في برشلونة
في 10 يونيو سنة 1995 وفي مدريد من 11[ يونيو
سنة 1995 إلى 10 يونيو سنة 1996 لأي طرف متعاقد
في الاتفاقية.

‏الملاة 30
التصديق أى القيول أو الموافقة

‏يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو القبول

‏أو الموافقة. وتودع صكوك التصديق أو القبول أو

‏الموافقة لدى حكومة إسبانيا التي تضطلع بوظائف
المودع لديه.

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

الملدة 31
الانضمام
ابتداء من 10 حزيران/يونيو سنة 1996, يفتح
هذا البروتوكول للانضمام من قبل أي دولة أو تجمع
اقتصادي إق قليمى يكون طرفا فى الاتفاقية.
الملاة 32
بدء التنفاذ

1- يبدًأنفاذهذاالبروتوكول فياليوم
الثلاثين عقب إيداع ستة صكوك على الأقل
بالتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام إلى
البروتوكول.

2- من بدء تاريخ نفاذه. يحل هذا البروتوكول
محلّ البروتوكول بشآن المناطق المتمتعة بحماية
خاصة فى البحر المتوسط لسنة 1982 فى علاقته
فيما بين الأطراف في كلا الصكين. ‎١‏

وإشهادا على ذلك, قام الموقعون أدناه, المفوؤضون
بذلك, بالتوقيع على هذا البروتوكول.

تم في برشلونة. في 10 حزيران/يونيو سنة

5, فى نسخة واحدة باللّغات العربيّة والإنجليزية
والفرنسية والإسبانية وتتساوى النصوص الأربعة
في الحجّية للتوقيع من قبل أي طرف في الاتفاقية.

ملاحق بروتوكول تتعلق بالمناطق المتمنّعة بحماية
خاصّة والتنوع البيولوجي في البحر المتوسّط

ا ملحق الأول

معايير مشتركة لاختيار المناطق البحرية والساحلية
المحمية التي يمكن إدراجها في قائمة المناطق
المتمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية للبمر المتوسط

ألف - مبادىء عامَّة

تتفق الأطراف المتعاقدة على أن تسترشد بالمبادىء
لعامَّة الآتية فى عملها لإنشاء قائمة المناطق المتمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط :

آ) إن صيانة التراث الطبيعي هو الهدف
لأساسى الذي ينبغى أنيميز منطقة متمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط. أما
لسعي لتحقيق أهداف أخرى مثل صيانة التراث
لثقافي وترويج البحث العلمي والتربية والتعاون
والمشاركة. فهو أمر مرغوب فيه فيما يتعلق بالمناطق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المتمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط
ويشكل عاملا مواتيا لإدراج موقع في القائمة طالما
يتماشى مع أهداف الصيانة.

ب) ليس هناك حدود تفرض على إجمالي عدد
المناطق المدرجة في القائمة أو على عدد المناطق
التي يقترح أي طرف إدراجها. إلا أن الأطراف
تتفق على أن يكون اختيار المواقع قائما على
أسس علمية. وتدرج بناء على صفاتهاء ويفترض
أن تسري على هذه المواقع الشروط الواردة في
البروتوكول وفي هذه المعايير.

وتوزيعهاالجغرافي منطقةالبحر المتوسط
وتنوعها البيولوجي. ولهذاء ينبغي أن تمثل القائمة
أكبر عدد ممكن من أنواع الموائل والأنظمة البيئية.

د) ينبغى أن تشكل المناطق المتمتعة بحماية
خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط أساس شبكة
تهدف إلى الصيائنة الفعالة لتراث البحر
الملتوسط. ولتحقيق هذا الهدف؛ء ستطور الأطراف
تعاونها على أسس ثنائية ومتعددة الأطراف فى مجال
صيانة وإدارة المواقع الطبيعية ولاسيِّما من خلال
وضع مناطق متمتعة بحماية خاصة ذات الأهمية
للبحر المتوسط عابرة للحدود.

ه) ستشكل المواقع المدرجة في القائمة مثالا
ونموذجا لحماية التراث الطبيعي في المنطقة.
ولهذه الغاية. تتأكد الأطراف أن المواقع المدرجة
في القائمة تتمتع بوضع قانوني وتدابير حماية
ووسائل وسبل إدارة كافية.

باء - السمات العامة للمناطق التي يمكن
إدراجها في قائمة المناطق المتمتعة بحماية خاصة
ذات الأاهمية للبحر المتوسط :

1- لكي تكون منطقة ماقابلة للإدراج
في القائمة. ينبغي أن ت تستجيب لمعيار واحد على الأقل
من المعايير العامة الواردة في الفقرة 2 من الملاة 8 من
البروتوكول. ويمكن للعديد من هذه المعايير العامة؛ في
بعض الحالات؛ أن تنطبق على نفس المنطقة. ومن شأن
هذا الوضع تعزيز إدراج المنطقة في القائمة.

2- إن القيمة الإقليمية هي شرط أساسي لإدراج
منطقة في القائمة. وينبغى استخدام المعايير الآتية
لتقييم أهمية المنطقة للبحر المتوسط :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

أ) التفرد :

تحتوي المنطقة على أنظمة بينية نادرة أو فريدة
من نوعها أو على أنواع نادرة أو مستوطنة.

ب) التمثيلية الطبيعية :

تتوفر في المنطقة عمليات بيئية أو أنواع من
الملجموعات أو الموائل أو أية سمات طبيعية أخرى ذات
طبيعة تمثيلية عالية. إن التمثيلية هى الدرجة التى
تمثل فيها منطقة ما أنواعا من الموائل أو عملية بيئية
أو مجموعة بيولوجية أو سمة فيزيائية جغرافية أو
سمة طبيعية أخرى.

ج) التنوع :

. تضم المنطقة تعددا كبيرا من الأنواع
أو المجموعات أو الموائل أو الأنظمة البيئية.

د) السمة الطبيعية :

تحافظ المنطقة بقدر كبير على سمتها الطبيعية
نظرا لانعدام أي تدهور أو خلل من صنع الإنسان أو
لتواجدهما بنسبة محدودة.

هِ وجود موائل ذات أهمية قصوى للأنواع المهددة
بالانقراض أى المستوطنة :

و) التمثيلية الثقافية :

التراث الثقافى,؛ بفضل وجود نشاطات تقليدية
محترمة للبيئة ومندمجة مع الوسط الطبيعي. وهي
تساهم في ر فاهية السكان المحليين.

3- حتى يتم إدراجها في قائمة المناطق المتمتعة
بحماية خاصة ذات الأهمية للبحر المتوسط؛ يجب أن
تمتلك المنطقة التى تمثل أهمية علمية أو تربوية أو
جمالية؛ قيمة خاصة للبحث في ميدان العلوم الطبيعية
أو للنشاطات التربوية أو للتوعية البيئية؛ أو تحتوي
على ميزات طبيعية.؛ ومناظر استثنائية برية أو تحت
مياه البحر .

4- بالإضافة إلى المعايير المفردة في الفقرة 2 من
الملاة 8 من البروتوكول, تعتبر بعض الميزات والعوامل
أيضا مدعمة لإدراج منطقة في القائمة.؛ مثل :

أ) وجود مخاطر من شأتها الإضرار
بالقيمة البيئية أو البيولوجية أو الجمالية أو

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

ب) إشراك الجمهور بصفة فعالة. بالمعنى العام.
وخاصة الجماعات المحلّية. فى عملية تخطيط وتسيير
المنطقة,

ج) وجود مجلس تمثيلي للقطاعات
العمومية والمهنية والجمعوية وللمجموعة العلمية.
المجتمة بالمنطقة؛

د) وجود فرص للتنمية المستدامة بالمنطقة.

ه)وجود مخطط تسيير ساحلي مندمج بمفهوم
الفقرة 3 (ه) من الملاّة 4 من الاتفاقية.

جيم - الوضع القانوني :

‎-١‏ ينبفيأن تتمتع كل منطقةمؤهلة
للإدراج في القائمة وضع قانوني يضمن حمايتها
على المدى الطويل.

‏2- للإدراج في القائمة. إذا كان موقع في منطقة
محددة فعلا ويمارس طرف فيها السيادة أو سلطة
قانونية. ينبغي أن يكون لهاحماية يعترف بها
لطرف المعنيء

‏3- في حالة مواقع تقع جزئيا أو كليا في أعالي
لبحار أو في منطقة لم تحدد بعد حدود سيادتها أو
سلطتها الوطنية. توفر الأطراف المجاورة المعنية في
مقترح الإدراج في القائمة الوضع القانوني وخطة
لإدارة والتدابير المطبقة والعناصر الأخرى الواردة في
لفقرة 3 من المادة 9 من البروتوكول.

‏دال - تدابير الحماية والتخطيط والإدارة :

‏1- ينبغي تحديد أهداف الصيانة والإدارة
بوضوح في النصوص المتعلّقة بكل موقع وتشكل أساس
تقييم ملاءمة التدابير المعتمدة وفعالية تنفيذها في
التنقيحات الدورية للقائمة.؛

‏2- ينبغي أن تكون تدابير الحماية والتخطيط
والإدارة المطبقة في كل منطقة كافية لتحقيق أهداف
صيانة الموقع وإدارته على المدى القصير والطويل
وينبغي على الخصوص أخذ المخاطر التي تهدده بعين
الاعتبار,

‏3- ينبغي أن تكون تدابير الحماية والتخطيط
والإدارة قائمة على أساس معرفة كافية بعناصر البيئة
الطبيعية والعوامل الاجتماعية الاقتصادية والثقافية
التي تميز كل منطقة. وفي حالة قصور في المعرفة

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

الأساسية؛ ينبغي أن يتوفر في المنطقة المقترح إدراجها
في القائمة برنامجا لجمع البيانات والمعلومات غير
المتوفرة.

4- ينبغي أن توضح الاختصاصات والمسؤولية
بالنسبة لإدارة وتنفيذ تدابير الصيانة للمنطقة
المقترح إدراجها في القائمة في النصوص المعتمدة

5- احتراما للخصوصية التي تميز كل موقع
بحماية خاصة ذات أهمية للبحر المتوسط أن تأخذ بعين
الاعتبار الجوائب الأساسية الآتية :

آ) تدعيم إجراءات تنظيم رمي أو إلقاء النفايات
والموادً الأخرى التى يمكن أن تضر سلامة المنطقة
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.

ب) تعزيز إجراءات تنظيم إدخال أو إعادة إدخال
أي نوع في المنطقة؛

ج) تنظيم أي نشاط أو عمل من المحتمل أن يضر
أو أن يزعج الأنواع أو أن يهدد حالة صيانة الأنظمة
البيئية أو الأنواع أو أن يضر الميزات الطبيعية أو
الثقافية أو الجمالية للمنطقة.

د) الإجراءات التنظيمية الملطبقة فى المناطق

6- لإدراج منطقة ية فى القائمة, يدية
أن يتوفر لهاهيئّة إدارة مزودة بصلاحيات
كافية وبوسائل وموارد بشرية ومادية كافية لمنع
و/ أو لمكافحة الأنشطة التي قد تتعارض مع أهداف
المنطقة المحمية؛

7- لإدراج منطقة في القائمة؛ ينبغي أن يتوفر
لهاخطة إدارة. وتوضع القواعد الرئيسية لخطة الإدارة
هذه عند إدراجها وتنفذ فورا. وينبغي تقديم خطة إدارة
تفصيلية خلال ثلاث سنوات من تاريخ الإدراج. ويؤدي
أي إخلال بهذا الالتزام إلى شطب المنطقة من القائمة.

8 - لإدراج منطقة في القائمة؛ ينبغي أن يتوفر
لهابرنامج مراقبة مستمرة. وينبغي أن يشمل هذا
البرنامج تحديد عدد معيِّن من المؤشرات المهمة للمنطقة
قيد النظر ومتابعتهاء وذلك للسماح لتقييم حالة
وتطور المنطقة وكذلك فعالية تدابير الحماية والإدارة
المنفذة حتى يمكن تكييفها إذا دعت الحاجة. ومن أجل
هذه الغاية؛ ينبغي القيام بالدراسات العلمية
الضرورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملحق الثاني
قائمة الأنواع المهددة بالانقراض أو المهددة

أ جططهللممعد11
8 15051001012
42 20511628

205168 10/77

1000

تن6 ااه 016:02

مأجطجدم د

(بما فيها 7622م 27آ 5076127 1727) 2100012068 0510561178
2 #تندعماسلسن)

00065؟ اماس

( بما فيها 20174/762 )) 50111052 056[12]؟ز-)

2011607065 #الدكماسن)

121117112112 100172106277

1110008
كعدتم رط [070:01/00)
كددتمدووعل11 مواارام114070ا
02 عتوامم01ط1

تدوطدسم1ك؟ 1012ه101/ 7111111116

]011
2 157064100101012
عنالم .حي 772كنزاتزاثر
ا
مدنو زلدم #ا/لد انار
تمتتصممنس 600172
2 1,6710184

1:0107128 2
161001010284 2

عنام .م 2ر161

مصصملتمن
دانع رلقه 5107065
68 17117102

66:210124 2

1100108
/131617112 02110677
011051207727105 1011075

0ه (:025:16نر/م0

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

1-0208 وعلناو1
116007065 17011712612 2 4161184
تت متسلاه21 5 1610012

ٍ 1 0 002 5نزآ126:1110276
4 - ستصقله معدا -) #صودله 71206112 0

(16077اع 42 فنزا1:610106/76

(100116:2 .1 - 11001001002 .0 -) 1211015 11410112 لم1 منرل1,.00100276
(06027426ع؟ .1 - ) كنصماتن1 1410012 مسو سات عحرطو7117

07 126110100010124 ع

72 171052174 5 118100100
2 لماز 0101608 21010162610175
12 م#عدلووطائنا 160/006 12160
(1702 درون -) 1017102 178يرا كلادنودادم 1110102165
وان 6نانها

2 117128 : : :
110/05 مانمعتسالار

112161128 0 0
5 211510165 :حها11/21401020

1021611 11265/ نرم :0122 10/212610

5ناأنراء022 10/0145 وبالمامعممه ممصه6[ع15
1005 12/0172 5 17616020105

(دلسوعم 15 -) كنمي٠‏ وروز :11076 12/10611120(161105

26 #دعمائفىك. 7م 01770105

05 611012)ى
2 1010023

ِ 0602/2155 611712]ك
71 201021123 ٍ :
200176605 112ر6]ى

)011015 :
دتلمسسد1ا

اه 000006 2 126:284 102126000

677 114فدابرل 102 «للدعروط 2:ه0(01 112/267
كرام 1721261001612

1155

0 ٍ كلطلدراءه كنا دناوا(1
126677 1>/[0611561ر
: 1 12065 1002/2602
ا :
65 01001017278

05 77119 1أتزار ٍ
765 01217770105

1065 27/115 1أتزار ا
77 5 1208313

1145 لم81 0
101862076 زا مردع1]6ا1

[212/021000) 205/05 0وهواوه هاا
121000705 105ام 1770002020 110025 كناجلى 110102
1/0025 5نام 022 م([ 71[ 2 010170115
0 17050 00348 11/060602

28112101617 16111611121011 112010660775 616 كنزا0ا
27/ناط1105 و[برحام[ار 057065 1356000162

المصائعمي دناكنرل5م1 150112 8 والدههاى

1600 01602065 150112105217510 1011010656

2 #نعودلها 5 5م10110 1

0 0 1/055 5م21
7

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 دوفمبر سنة 2006 م

الملحق الثالث
قائمة الأنواع التي ينظم استفلالها

0118

01011175 12ع[0م05م1770
2 #4أوصومك
«للدم117ه دنوصومي
008 0010812
معمتمن

ععناام .57 11711/70217165

متصطيم من نالويون)

متمستلمصنط1

112126601070105 5

)011015
7 1701012115
0 دزهاال
65 1011115 1921/0

5 مده بدلابنى

مراسيم

