الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في
الموافق 30 سبتمبر سنة 2006 , يتضمن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في حالة الخدمة لدى ديوان
حظيرة الأهقار الوطنية التابع لوزارة الثقافة.

7 رمضان مام1427

إن الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

وو زير الفلاحة والتّنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 9 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 1 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء ديوان حظيرة الأهقار الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-56
المؤُرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -36 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة في الإدارة المكلفة
بالفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

بقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقاللمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 -36 المؤرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة الخدمة لدى ديوان
حظيرة الأهقار الوطنية التابع لوزارة الثقافة.
الموظفون المنتمون للأسلاك والرتب المنصوص عليها
في الجدول الآتي :

الأسلاك

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

المادة 2 : تتولى وزارة الثقافة توظيف الموظفين
المنتمين للأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وتسيير مسارهم المهني. وفقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 36-90
المورّخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير
سنة 1990 . المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1427 الموافق30
سبتمبر سنة 2006.

وزيرة الثقافة ‏ وزير الفلاحة والتنمية الريفية
خليدة تومي السعيد بركات

عن الأمين العام للحكومة
دقو بخ أمثه

وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والإتصال

