
أول ذى القعدة عام 1427ه
2 وفمبر سنة 2006م

مرسوم رئاسي رقم 414-06 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يحدد
نموذج التصريح بالممتلكات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. لاسيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. ٍ

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد نموذج التصريح بالممتلكات.

الملاة 2 : يشمل التصريح بالممتلكات جردا لجميع
الأملاك العقارية والمنقولة التي يملكها الموظف
العمومي وأولاده القصْر في الجزائر و//أو في الخارج؛
ويعدّ التصريح وفقا للنموذج الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يعدّ التصريح بالممتلكات في نسختين
يوقعهما المكتتب والسلطة المودع لديهاء وتسلّم نسخة

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةأول ذى القعدة عام 1427 م , ا
ل 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملحق
نموذج التصريح بالممتلكات )0

(المادة 5 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد و مكافحته)

[ | تصريح في بداية تولّي الوظيفة أو العهدة
|[ | تجديد التصريح
[ ] تصريع عند نهاية الوظيفة أو العهدة
أولا - الهوية :
- أنا الموقع (ة) أدناه :
- ابن (ة) :

- الوظيفة أو العهدة الانتخابية :

- الساكن (ة) ب :

أصرح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصّر تتكوّن, عند تاريخ تحرير هذا التصريح؛ من العناصرالآتية

:ثانيا - الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية :

يشمل التصريح تحديد موقع الشقق والعمارات أو المنازل الفردية أو أية أراض سواء كانت زراعية أو معدّة
للبناء أو محلات تجارية التي يملكها المكتتب و أولاده القصّر في الجزائر و//أو في الخارج وفقا للجدول الآتي :

وصف الأملاك (موقع العقارء

أصل الملكية وتاريخ ا القانوني للأملاك (أملاك
طبيعته. ماساحته) اقتناء المشلكلي ‏ و امات في لشي

8 يكتتب التصريح خلال الشهر الذي يلي تاريخ تنصيب الموظف العمومي أو تاريخ بداية عهدته الانتخابية
(المادة 4 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد ومكافحته).

م و ا أول ذى القعدة عام 1427 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 لما

ثالثا - الأملاك المنقولة :

يشمل التصريح بالممتلكات تحديد الأثاث ذي قيمة مالية معتبرة أو كل تحفة أو أشياء ثميئنة أو سيارات أو
سفن أو طائرات أو أية ملكية فنية أو أدبية أو صناعية أوكل قيم منقولة مسغّرة (*) أو غير مسغّرة في البورصة
يملكها المكتتب وأولاده القصّر في الجزائر و//أو في الخارج؛ وفقا للجدول الآتي :

النظام القانوذ أملاك
' غاة. املا في الشياج

(*) قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السنة المنصرمة (إرفاق الجدول الإجمالي لحساب السندات الذي يقدمه
البنك أو الهيئة المسيّرة).

أول ذى القعدة عام 1427ه

2 نوفمبر سنة 2006م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

رابعا - السيولة النقدية والاستثمارات :

يشمل التصريعح بالممتلكات تحديد وضعية الذمة المالية من حيث أصولها وخصومها وكذا تحديد طبيعة
لاستثمار وقيمة الأموال الملخصصة, التي يملكها المكتتب و أولاده القصّر في الجزائر و//أو في الخارج, وفقا للجدول
لآتى :
حي

قيمة السيولة النقدية الموجهة
للاستشمارر*)

(*) المبلغ في أول يناير من السنة الجارية.

م ا ا أول ذى القعدة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 لما

خامسا - الأملاك الأخرى :

يشمل التصريح بالممتلكات تحديد آية أملاك أخرى ؛ عدا الأملاك السابق ذكرها التي قد يملكها المكتتب و أولاده
القصّر في الجزائر و//أو في الخارج :

أشهد بصحة هذا التصريح

أول ذى القعدة عام 1427ه
2 نومير سنة 2006 م

