العام لمكتب العمل الدولي والمدير العام لمنظمة الأمم

قانون رقم 12-06 مؤَرّخ في 2 شؤال مام 1427
الموافق 14 نوفمبر سنة 2006, يتضمن الموافقة
على الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليوى سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المواد 51 و 26-122
و 124و 126 منه.

- وبعد الاطلاع على الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يوافق على الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

3شوال عام 1427ه
5 نوفمبر سنة 2006 م

المتحدة للتربية والعلم والثقافة ومدير مكتب
الاتحاد الدولى لحماية المصنفات الأدبية والفنية
بالطلبات التي ترسل إليه طبقا للماة 29 وبني
تبليغ يرد من الدول المتعاقدة فيما يتعلّق بتعديل
هذه الاتفاقية.

وإثباتا لما تقاّم؛ قام الموقّعون أدناه وكل منهم
مخول بذلك تخويلا صحيحاء بتذييل هذه الاتفاقية

حررت في روماء في هذا اليوم,؛ السادس
والعشرين من شهر أكتوبر/ تشرين الأول سنة 1961
من نسخة واحدة بالفرنسية والإنجليزية والإسبائية.
ويرسل الأمين العام للأمم المتحدة نسخا معتمدة منها
إلى جميع الدول المدعوة إلى المؤتمر المشار إليها في
الملا 23 وإلى جميع الدول الأعضاء في الأمم المتحدة
وإلى كل من المدير العام لمكتب العمل الدولي والمدير
العامٌ لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة
ومدير مكتب الاتحاد الدولى لحماية الملصنفات الأدبية
والفنية. ‎١‏

المادة 2: ينشر هذا القانون في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1427 الموافق 14
نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

