المستاجر بالمزارعة ويمكن أن يشكل سببا في عدم تجديد
الإيجار بالمزارعة.
اام #[#للصئس

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 399 مؤْرخ في 20 شؤال عام
7 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006, يتعلق
بسجلات نشاطات جمعيات الصيادين
وفيدراليات الصيادين للولاية والفيدرالية
الوطنية للصيادين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد. لاسيِّما المواد 38 و44 و47 منه .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 الموؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 38 و44 و47 من
القانون رقم 04 - 07 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم سجلات نشاطات جمعيات الصيادين
وفيدر اليات الصيادين للولاية والفيدرالية الوطنية
للصيادين.
الملاة 2: يجب على جمعيات الصيادين
وفيدر اليات الصيادين للولاية والفيدرالية الوطنية
للصيادين أن تمسك السجلات الآتى ذكرها :

- سجل الأعضاءء؛

-سجل المداولات؛

- سجل الجرود.

- سجل الحسابات.

الملاة 3: يحدد الوزير المكلف بالصيد بقرار
شروط مسك هذه السجلات وكذا محتواها وكيفيات
ذلك.

الملاة 4: يجب أن تقوم الإدارة المكلفة بالصيد
المختصة إقليميا بتأشير وترقيم كل سجل من السجلات
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملاة 5 : لا يمكن جمعيات الصيادين التي
لا تتوفر على سجلات طبقا للشروط والكيفيات
المحددة في المواد 2 و3 و4 من هذا المرسوم أن تطلب
إعداد إجازات صيد لأعضائها أو القيام بتأجير أراضي
الصيد بالمزارعة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1427 الموافق 12
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

