الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 439 مؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التعليم

العالي والبحث العلمي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

2 ذى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 6م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره مائئتان وواحد وثلاثون مليون ديثار
(231.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي وفي الباب رقم 02-36
"إعانات للديوان الوطني للخدمات الجامعية".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مائتان وواحد وثلاثون مليون دينار
(231.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق
2ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات .

2000000
2000000
4.0.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 3-0-0000

3.00.02 فى القعدة عام 1427ه .0 ا
0 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 6).00
مجموع القسم السابع 600.00
مجموع العنوان الثالث 000.م)1]آ1

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين 1.0
مجموع القسم الثالث 1.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز البحث العلمي والتقني للمراقبة والتلحيم 38.0
مجموع القسم الرابع 38.0
مجموع العنوان الرابع 0م2128
مجموع الفرع الجزئي الأول 221000

مجموع الفرع الأول 23.00.00
مجموع الاعتمادات اللخصسصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي 231.000.0

تنفيذي رقم 06 - 440 مؤَرّخ في 11 ذي القعدة - وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يحدد رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
إجراءات وشروط تطبيق ومنهجية حساب الرسم | والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
على الأرباح الاستثنائية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
إن رئيس الحكومة. والمتضمن قانون المناجم؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم - وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع
- وبناء على الدستور, لاسيِّما المادتان 4-85 الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛ بالمحروقات., المعدل والمتمم. لاسيِّما المادة 101 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر - وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 175-06 المؤرخ
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون فى 26 الثانى عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
ّ في 206 ربيع الثاني عام فق ايو
الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛ والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 176 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما ياتي :

الملاّةالأولى: تطبيقاللملاّة 101 مكرر من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدّل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد إجراءات وشروط تطبيق ومنهجية حساب
لرسم على الأرباح الاستثنائية.

الملا 2 : يطبق الرسم على الأرباح الاستثنائية
على حصة إنتاج المحروقات السائلة والغازية التي تعود
إلى شركاء سوناطراك الأجانب في إطار عقود الشراكة
لمبرمة بين سوناطراك وشركائها الأجانب. تطبيقا
لأحكام القانون رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سئة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب و البحث عن المحروقات
و استغلالها و نقلها بالأتابيب.

يطبق الرسم على الأرباح الاستثنائية على مدى
كامل الشهر المدني الذي يكون فيه الوسط العددي
الشهري للأسعار المتوسطة بين التسعير الأدنى ( م1 )
والتسعير الأعلى (0:90) اللذين تنشرهما مؤسسة
'بلات ' 114181657117185 081015 18008 تحت عنوان
08100565 80017 فيما يخص بترول
لبرنت (188250170011 يفوق 30 دولارا للولايات
لمتحدة الأمريكية للبرميل الواحد عن الشهر المدني

الملاة 3 : لا يُحسم الرسم على الأرباح الاستثنائية
من القاعدة الجبائية التي تستعمل لحساب الجباية
لبترولية المنصوص عليها بموجب القانون رقم 14-86
لمؤرخ في 19 غشت سنة 1986 , والقانون رقم 07-05
لمؤرخ في 28 أبريل سنة 2005 والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: تقوم سوناطراك. من أجل سداد الرسم
على الأرباح الاستثنائية لدى الخزينة العمومية تنفيذا
لإلزامية دفع هذا الرسم المفروض بموجب المادة
1 مكرر من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل
سنة 2005 و المذكور أعلاه , باقتطاع كمية المحروقات
السائلة والغازية الموافقة لمبلغ هذا الرسم ؛ من حصة
إنتاج كل شريك أجنبي.ء وتقوم بتسويقه.

2 ذى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 6م

وفى الحالة التى يكون الشريك الأجنبى متكونا
بموجب عقد ما من عدة كيانات, فإنه تؤخذ بعين
لاعتبار حصة إنتاج المحروقات السائلة والغازية المجمّعة
لكل الكيانات من أجل حساب مبلغ الرسم على الأرباح
لاستثنائية.

ومن أجل حساب مبلغ الرسم على الأرباح
في الحسبان مبلغ كميات المحروقات السائلة والغازية
لتى اقتطعتها سوناطراك تطبيقا للمادة 8 من هذا
لمرسوم خلال الشهر المدني المعني. على أساس جميع
لعقود المبرمة مع الشركاء الأجانب.

يحدد سعر تثمين المحروقات السائلة والغازية
لتي اقتطعتها سوناطراك بعنوان الرسم على الأرباح
لاستثنائية خلال الشهر المدني المعني؛ طبقا لأحكام
لمادة 90 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

فيما يخص مقابل القيمة بالدينار الجزائري. فإن
معدل الصرف المستعمل هو ذلك المحدد في نظام الصرف
لمعمول به.

الملاة 5 : تبرم اتفاقية بين سوناطراك والخزينة
لعمومية تحدد بموجبها كيفيات مكافأة سوناطراك في
مقابل الخدمة المؤداة بعنوان تسويق كميات المحروقات
لسائلة والغازية الموافقة لمبلغ الرسم على الأرباح

الملا 6 : يجب أن تعد سوناطراك في غضون الأيام
لعشرة (10) التي تلي نهاية كل شهر مدني حصيلة
شهرية عن الاقتطاعات من كميات المحروقات السائلة
والغازية التي قامت بها على حصة إنتاج كل شريك من
شركائها الأجانب بعنوان دقع الرسم على الأرباح
لاستثنائية؛ وترسل هذه الحصيلة إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 7: بغض النظر عن الأحكام المتعلقة بدفع
لرسم على الأرباح الاستثنائية بعنوان هذا المرسوم.
فإن الشريك الأجنبي يظل مسؤولا إزاء سوناطراك عن
لتزاماته التعاقدية ولاسيمافي مجال تمويل كل
لنفقات المتصلة بكمية المحروقات السائلة والغازية
لموافقة لمبلغ الرسم على الأرباح الاستثنائية.

الملاة 8 : تحدد نسب الرسم على الأرباح
لاستثنائية المطبقة على حصص إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية لشركاء سوناطراك الأجانب

2 ذى القعدة عام 1427ه
3ديسمبر سنة 2006 م

1-8- فيما يخص العقود التي يتم النص فيها
على اقتسام إنتاج الممروقات السائلة والغازية دون
ودون آلية برايس كاب " (زة» 1:16 كما هي محددة في
عقود الشراكة ":

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدنيء
أقل من 5.000 برميل / يوميا أو يساويهاء تكون نسبة
لرسم على الأرباح الاستثنائية 5 96.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدني؛
يتراوح بين 5.001 و 10.000 برميل / يومياء تكون نسبة
لرسم على الأرباح الاستثنائية 15 96.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدني؛
يتراوح بين 10.001 و 25.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 25 96.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدني؛
يتراوح بين 25.001 و 40.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 35 96.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدني؛
أكثر من 40.000 برميل / يومياء تكون نسبة الرسم على
الأرباح الاستثنائية 50 96.

2-8 - فيما يخص العقود التي يتم النص فيها
الشريك الاجنبي ودون آلية برايس كاب " زه 1:16 كما
هي محددة في عقود الشراكة":

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبي. بعنوان مكافاته.
خلال الشهر المدني. أقل من 1.000 برميل / يوميا أو
يساويه؛ تكون نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
5 6.

عندما يكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. بعنوان مكافاته.
خلال الشهر المدني؛ يتراوح بين 1.001 و 3.000
برميل/يومياء تكون نسبة الرسم على الأرباح
الاستثنائية 25 96.

عندما يكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبي, بعنوان مكافاته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

خلال الشهر المدني. يتراوح بين 3.001 و 5.000
برميل/يومياء تكون نسبة الرسم على الأرباح
لاستثنائية 35 96.

عندما يكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية للشريك الأجنبى؛ بعنوان مكافاته.
خلال الشهر المدني. يتراوح بين 5.001 و 7.000
برميل/يومياء تكون نسبة الرسم على الأرباح
لاستثنائية 45 96.

عندما يكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
لسائلة والغازية للشريك الأجنبى؛ بعنوان مكافاته.
خلال الشهر المدني. أكثر من 7.000 برميل / يومياء
تكون نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 50 96.

3-8- فيما يخص العقود التي يتم النص فيها
على بند يشتمل على صيفة خاصة لحساب مكافأة
الشريك الأجنبي ومع آلية برايس كاب " ((8» 1:16 كما
هي محددة في عقود الشراكة":

تحدد نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
المطبقة على حصة إنتاج المحروقات السائلة والغازية
للشريك الأجنبى.؛ بعنوان مكافأته. بحسب المعامل »©
الذي يُحتسب كما يأتي :

مل - ورئظ

- » إذا كان و0 وط > 30 1055
50 للبرميل الواحد.

3 : سعر برميل البترول كما هو محدد فى المادة
2 أعلاه؛

م70 : قيمة آلية برايس كاب "موه 0:66" التي تم
تقييسها فى الشهر المدنى « المحدد فى عقد الشراكة
المعنى.؛

و : معامل برايس كاب "رق 5:66" للشهر المدني «
المحدد فى عقد الشراكة المعنى.

8 : دولار الولايات المتحدة الأمريكية.

عندمايكون المعامل »© أقل من 0,2 أو يساود
فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية تساوي 5

عندما يكون المعامل © أكثر من 0,2 وأقل من 0,5
أو يساويه؛ فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
تساوى 10 9.

عندما يكون المعامل © أكثر من 0,5 وأقل من1,0
أو يساويه؛ فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
تساوى 15 9.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

عندما يكون المعامل © أكثر من 1,0 وأقل من 1,5
أو يساويه؛ فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
تساوى 20 9.

عندما يكون المعامل »© أكثر من 1,5 وأقل من 2,0
أو يساويه؛ فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
تساوى 30 9.

عندما يكون المعامل © أكثر من 2,0 وأقل من 2,5
أو يساويه؛ فإن نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية
تساوى 40 96.

عندما يكون المعامل »© أكثر من 2,5 ؛ فإن نسبة
الرسم على الأرباح الاستثنائية تساوي 50 96.

48- فيما يخص العقود التي تشتمل على
صيفةا الإنتاج من نوع (0-ة) - 11 أي < أ
(طادة*6) كما هو محدد في عقود الشراكة المعنية :

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبي. خلال الشهر المدنيء
أقل من 20.000 برميل / يوميا أو يساويهاء تكون نسبة
الرسم على الأرباح الاستثنائية 5 96.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 20.001 و 40.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 15 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 40.001 و 60.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 25 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 60.001 و 80.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 35 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 80.001 و 100.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 45 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة والغازية للشريك الأجنبى. خلال الشهر المدنى.
أكثر من 100.000 برميل / يومياء تكون نسبة الرسم
على الأرباح الاستثنائية 50 9.

5-8-فيما يخص مقود الشراكة في إطار
المساهمة :

2 ذى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 6م

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
أقل من 20.000 برميل / يوميا أو يساويهاء تكون نسبة
الرسم على الأرباح الاستثنائية 5 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 20.001 و 40.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 15 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 40.001 و 60.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 25 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 60.001 و 80.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 35 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
يتراوح بين 80.001 و 100.000 برميل / يومياء تكون
نسبة الرسم على الأرباح الاستثنائية 45 9.

عندمايكون متوسط حصة إنتاج المحروقات
السائلة و الغازية للشريك الأجنبى.ء خلال الشهر المدنى.
أكثر من 100.000 برميل / يومياء تكون نسبة الرسم
على الأرباح الاستثنائية 50 9.

الملاة 9 : تقوم سوناطراك, على أساس تبليغ من
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط".
بتبليغ شركائها الأجانب بأحكام المادة 8 أعلاه التي

الملاة 10 : يُطبق الرسم على الأرباح الاستثنائية
ابتداء من أول غشت سنة 2006.

من أجل سداد مبلغ الرسم على الأرباح
الاستثنائية المستحقة بعنوان الكميات التى أخذها كل
شريك أجنبى خلال الفترة الممتدة من أول غشت سنة
6 وأول شهر يلي الشهر الذي نُشر فيه هذا المرسوم
و المسمى الرسم على الأرباح الاستثنائية السابق, تقوم
سوناطراك بما يأتي :

- في المقام الأول, تقتطع سوناطراك, من حصة
إنتاج المحروقات السائلة والغازية لكل شريك أجنبيء
كمية المحروقات السائلة والغازية الموافقة لمبلغ الرسم
على الأرباح الاستثنائية الستحق بعنوان الشهر
المعنى.

2 ذى القعدة عام 1427ه
3ديسمبر سنة 2006 م

- في المقام الثاني, تقتطع سوناطراك, من حصة الإنتاج
لإجمالية للمحروقات السائلة والغازية الباقية لكل
شريك أجنبى. كمية المحروقات السائلة والغازية

ضرورية لتغطية المبالغ المستحقة بعنوان الرسم على
لأرباح الاستشثنائية المسمى الرسم على الأرباح
لاستثنائية السابق.

الملاة 11 : من أجل سداد مبلغ الرسم على الأرباح
لاستثنائية لدى الخزينة العمومية, تقتطع سوناطراك
حدا أقصى نسبته:

- 0685 من حصة إنتاج المحروقات السائلة
والغازية للشريك الأجنبي بعنوان الشهر المعني عندما
تكون حصة الإنتاج هذه أكشر من 80.000 برميل /
يومياء

-65 6 من حصة إنتاج المحروقات السائلة

والغازية للشريك الأجنبى بعنوان الشهر المعنى عندما
تكون حصة الإنتاج هذه أقل من 80.000 برميل / يوميا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

في حالة عدم كفاية الحدود المبينة أعلاه من الإنتاج
لإجمالي لتغطية مبلغ مجموع الرسم على الأرباح
لاستثنائية (الرسم على الأرباح الاستثنائية للشهر
لمدني المعني و الرسم على الأرباح الاستثنائية
لسابق). يُؤجل الفارق إلى الأشهر المدنية المتتابعة
لتالية, وهكذا دواليك إلى غاية السداد الكامل لمبلغ
لرسم على الأرباح الاستثنائية الباقي استحقاقه.

الملاة 12 : يعاقب على كل محاولة تدخّل من
شريك لسوناطراك أثناء اقتطاع الرسم على الأرباح
لاستثنائية أو جمعه أو دفعه للخزينة العمومية. طبقا
للتشريع المعمول به.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق
2ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

