
الطيب بلعيز
ايه

قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 392-06
لمؤرخ في 19 شوال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة
6 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمم؛

5 ى القعدة عام 1427ه
6 ديسمبر سنة 2006 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: يعيِّن القضاة وكتَّاب الضبط الآتية
أسماؤهم.؛ رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت. لتجديد انتخاب نصف أعضاء
مجلسر الأمة ا المنتخبين :

1- ولاية أدرار :
السّادة : - دلباني محمد نجيب؛ رئيساء
- زروال محمد؛ نائب رئيسء
- خلفاوي عبد الله, مساعداء
- اسماعيل عبد الوهاب. مساعداء
- بلاوي عبد القادر ؛ كاتبا.

2 - ولاية الشلف :
السيدة والسنّادة : - علواش بشيرء رئيساء
- رزقي بن علي نائب رئيس»
- مويسات عبد القادر ؛ مساعداء
- قدمان الهوارية. مساعداء
- بونعجة قويدر ؛ كاتبا.
3-ولاية الأشواط :
السيدة والسنّادة : - زان محمد.؛ رئيساء
- قيشح مراد.؛ نائب رئيس.
- قاسي محمد. مساعداء
- زقرير عائشة.؛ مساعداء
- قويدري عطا الله؛ كاتبا.
4- ولاية أم البواقي :
السنادة : - كحول عمار . رئيساء
- تيغة عيسى. نائب رئيسء
- نوخة علي. مساعداء
- مسعودي بشير ء؛ مساعداء
- جمال بشار ء كاتبا.
5 - ولاية باتنة :
السّادة: - لعمش عبد الرحمان,رئيساء
- فارح عمار.؛ نائب رئيس
- بولسينة أحسن. مساعداء
- عثمانية لخميسي. مساعداء
- بلاغماس حسين. كاتبا.ادي اعد 21 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6ديسمبر سنة

6- ولاية بجاية :
السيدة والسّادة : - مشيوري عبد الرحمان. رئيساء
- عبد الرزاق محمد نائب رئيس
- او زناجي نادية؛ مساعداء
- كلوفي عز الدين؛ مساعداء
- عليوه حسين.؛ كاتبا.
7- ولاية بسكرة :
السّادة : - سعادة الهاشمي. رئيساء
- فارح زر زور؛ نائب رئيس.
- العرفي عز الدين؛ مساعداء
- بوهلال فرحات. مساعداء
- تومي علي؛ كاتبا.

8 - ولاية يشار :
السيدة والسّادة : - واعد عبد القادر . رئيساء
-غوار نعيمة. نائب رئيسء
- عزيرية امحمد؛ مساعداء
- شعلال عبد القادر. مساعداء
- قاسمي محمد.؛ كاتبا.
9 - ولاية البليدة :
السنّادة : - ميلودي جيلالي. رئيساء
- سعادة بوبكر. نائب رئيس.
- طرطاق صالح.؛ مساعداء
- ر مضانى عبد القادر. مساعداء

- مجروب محمد .؛ كاتبا.

0 - ولاية البويرة :
السيدة والسّادة : - عيمر حسين. رئيساء
- سليج الشريف. نائب رئيسء
- دحامني علي. مساعداء
- غناي راضية. مساعداء

-سالمى السعيد؛ كاتبا.

1 - ولاية تامنفست :
السنّادة : - لعوز محمد.؛ رئيساء
- ضامن الحاج؛ نائب رئيس
- مواتسي عبد الرشيد.؛ مساعداء
- طيان إبراهيم؛ مساعداء

- العشي عمار . كاتبا.

2 - ولاية تبسة :
السّادة : - حجاب السعيد؛ رئيساء
- بودرامة بشيرء نائب رئيسء
- بن دريس مراد.؛ مساعداء
- جافي عمارة. مساعداء
- خذيري رضاء كاتبا.
3 - ولاية تلمسان :
السيدة والسنّادة : - خالدي لطيفة. رئيساء
- بكراشوش سعيد. نائب رئيس
- عثماني محمد ؛ مساعداء
- زواتني محمد؛ مساعداء
- سرياري بومدين.؛ كاتبا.
4 - ولاية تيارت :
السّادة : - ماضي علي؛ رئيساء
- بعلي محمد. نائب رئيسء
- مجيد حسين.؛ مساعداء
- لوئيسي عبد الحميد. مساعداء
- قدوري عبد القادر , كاتبا.
5 - ولاية تيزي وزى :
السيدتان والسّادة : - رياش عبد الحميد؛ رئيساء
- عبيزة عثمان؛ نائب رئيس.
- بعزيزي نادية. مساعداء
- محفوظي هجيرة؛ مساعداء
- زطوطو فريد؛ كاتبا.
6- ولاية الجزائر :
السّادة : - سعد شملول محمد.؛ رئيساء
- خروبي عبد القادر. نائب رئيس
- الطاعني محمد؛ مساعداء
- هلالي الطيب. مساعداء
- الهاشمي رمضان. كاتبا.
7 - ولاية الجلفة :
السنادة : - تيطوح حموء رئيساء
- بن فاضل إبراهيم. نائب رئيس.
- قرماط بن زيان؛ مساعداء
- بودربالة محمد؛ مساعداء

- عرابي سالم علي كاتبا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

8 - ولاية جيجل :
السيدة والسنّادة : - بوشامة رابح.؛ رئيساء
- قاسمي بوخميس. نائب رئيس»
- بوزيان بشير؛ مساعداء
- مرابطي زكية؛ مساعداء
- شلابي عبد الكريم كاتبا.
9 - ولاية سطيفا :
السيدة والسنّادة : - حمادي يوسف. رئيساء
- بن عون محمد العيد.؛ نائب رئيس»
- عدالة مسعود. مساعداء
- ملاز قازية؛ مساعداء
- مرواني اليمين؛ كاتبا.
0 - ولاية سعيدة :
السّادة : - قليل سيدي محمد. رئيساء
- يوسف حبيب؛ نائب رئيسء
- سنيني ميلود.؛ مساعداء
- حماد محمد.؛ مساعداء
- جلاوي جودي, كاتبا.

1 - ولاية سكيكدة :
السيدة والسّادة : - حمدان عبد القادر . رئيساء
- خديجة محمد؛ نائب رئيسء
- صاوشة عز الدين.؛ مساعداء
- لعوش فاطمة الزهراء, مساعداء
- بن يوسف يحيىء كاتبا.
2- ولاية سيدي بلعباس :
السّادة : - قمراوي عبد الله. رئيساء
- طيبي محمد. نائب رئيسء
- صحراوي عز الدين؛ مساعداء
- درقوف أحمد.؛ مساعداء

- شاعة محمد كاتبا.

3 - ولاية عنابة :
السيدة والسنّادة : - دهري الطيب؛ رئيساء
- معمري لخميسي. نائب رئيس»
- رسة نجاة؛ مساعداء
- خياري علي.؛ مساعداء
- بوعشة هشام,؛ كاتبا.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 ديسمبر سنة 2006 م

4- ولاية قالمة :
السيدة والسّادة : - زيادي شيبان بكير ؛ رئيساء
- مغنوس عبد الوهاب. نائب رئيسء
- مرجي حسيبة, مساعداء
- سعدي رضاء مساعداء
- العايب صالح؛ كاتبا.

5- ولاية قسنطينة :
السنّادة : - كامل بكير. رئيساء
- عياد وهاب. نائب رئيس.
- سلامي السبتي. مساعداء
- غيسمون رمضان.؛ مساعداء
- سهيلي الياس. كاتبا.
6- ولاية المدية :
السّادة : - كوريبش محمد. رئيساء
- مرتيل محمد؛ نائب رئيسء
- عويسي رشيد.؛ مساعداء

- بناشي حكيم.؛ مساعداء
- بن ربعية زبير؛ كاتبا.

7- ولاية مستفائم :
السّادة : - بن احمد لخضر ء رئيساء
- سلطيوني عبد القادر. نائب رئيسء
- حاج عاشور حكيم؛ مساعداء
- بالطيب عبد العزيزء مساعداء

- حميتى محمد ؛ كاتبا.

8- ولاية المسيلة :
السنّادة : - بكوش سليمان؛ رئيساء
- نجاحي عبد الوهاب. نائب رئيسء
- بوعوينة صالح,؛ مساعداء
- يحيى عبد العزيز؛ مساعداء
- نصري بلقاسم. كاتبا.

9 - ولاية معسكر :
السّادة : - حاج علي أوشافع.؛ رئيساء
- خليفي عبد الوافي؛ نائب رئيس
- فتحي الجيلالي. مساعداء
- ديابلو الهواري. مساعداء
- بخدة الحبيب, كاتبا.

: ام م الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79
0- ولاية ورقلة : 6-ولاية الطارف :
السنّادة : - زغوان حفناوي. رئيساء السيدة والسّادة : - بهلول لطفي؛ رئيساء
- كندي عمار . نائب رئيسء - مشير العايشة؛ نائب رئيسء
- ناير عبد الله, مساعداء -سراج محمد. مساعداء
- لوقاف محمد. مساعداء - منجح يسمينة.؛ مساعداء؛
- رحماني بوحفص, كاتبا. - عروسي سمير؛ كاتبا.
1 - ولاية وهران : 7 - ولاية تندوف :
السّادة : - سوير بلحاج؛ رئيساء السنّادة : - جوردام عبد العزيزء رئيساء
- بن حراج مختار . نائب رئيسء - بايوسف محمد. نائب رئيسء
- بوخاري جيلالي؛ مساعداء -طنفور زيدان؛ مساعداء
- بن حميدة عبد الرحيمي, مساعداء - مقدر ارزقي. مساعداء
- رفسة محمد؛ كاتبا. - بياغوت؛ كاتبا.

2- ولاية البيض : 8- ولاية تيسمسيلت :

السيدة والسّادة : - نعيمي محمد.؛ رئيساء السيدتان والسّادة : - بوزياني رياض؛ رئيساء

- بوعمران فتيحة, نائب رئيس - بولكوان شهرزاد. نائب رئيس؛
- معروف عمر. مساعداء - ماحي مصرية. مساعداء

- بلبروات محمد.؛ مساعداء - بن داني يوسف, مساعداء

- سالمي علي. كاتبا. - صاحي أحمد؛ كاتبا.

3- ولاية إيليزي : 9- ولاية الوادي :
السيدة والسنّادة : - در داري صالح. رئيساء السّادة : - مغنوس عبد السلام. رئيساء
- بلحوى حمود. نائب رئيسء - ذيابي مراد؛ نائب رئيس
- يلهاين نضيرة. مساعداء - بوعلاق محمد مساعداء
- سعيداني عبد الحفيظ؛ مساعداء - شلبي محمد الهادي. مساعداء
- قارة محمد لخضر؛ كاتبا. - قرح عبد الله؛ كاتبا.

4 - ولاية برج بوعريريج : 0 - ولاية خنشلة :
السّادة : - حماني رابح,؛ رئيساء السّادة : - سماتي عزيزي؛ رئيساء
- خلفوني مجيد. نائب رئيس - وازن عبد الحميد؛ نائب رئيس
- مائع عبد الله؛ مساعداء - موراد الشريف, مساعداء
- بوكثير حميدو؛ مساعداء - عزوزي عبد الله؛ مساعداء
- عدنان محمود. كاتبا. - بن ناجي عبد الوهاب, كاتبا.

5- ولاية بومرداس : 1 - ولاية سوق أهراس :
السيدات والسيدان : - عياد فريدة؛ رئيساء السيدة والسّادة : - بلبليطة عبد المجيد. رئيساء
- قوادري محمد. نائب رئيسء - تقية علي؛ نائب رئيسء
- مسعودان نادية؛ مساعداء - سوفي نعيمة. مساعداء
- منصور خوجة نادية. مساعداء - عشي الحبيب. مساعداء
- نجاعي مبروك,؛ كاتبا. - عتارسية محمد؛ كاتبا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

2 - ولاية تيبازة :

السنّادة :

- جبور عبد القادر؛ رئيساء
- رحيم علي؛ نائب رئيس
- بن عيدة عبد الله. مساعداء
- ميدى احمد.؛ مساعداء

- بلعبيد عبد القادر ؛ كاتبا.

3 - ولاية ميلة :

السنّادة

:- عميرش محمد .؛ رئيساء

- قصاص مبارك؛ نائب رئيس»
- مالكى خلف الله. مساعداء
- بورزاق عبد القادر. مساعداء

- بوالعيش صالح, كاتبا.

4 - ولاية عين الدقلى :
‎١‏ لسّادة : - ماضى فؤاد؛ ردَدٍ ِ

- ساغي امحمد. نائب رئيس
- قادة دحو مساعداء

- المكرطار فاتح. مساعداء

- فلاح بوعبد الله؛ كاتبا.

5 - ولاية النعامة :

السّادة : - غراس إدريس. رئيساء

- عبد الواحد حسين. نائب رئيس,
- بن يوب بشير؛ مساعداء

- فلاح الهواري. مساعداء

- جباري محمد كاتبا.

6- ولاية عين تيموشنت :

السادة : - خذير مولاى عبد القادر. رئيساء

- بن إسماعيل بوعلام. نائب رئيس.
- خليل أحمد.؛ مساعداء

- دحماني منصف. مساعداء

- بلقاضي الحبيب, كاتبا.

7 - ولاية غرداية :

السنّادة :

- حشيد عبد الله. رئيساء
- حساينية محمد فوزي. نائب رئيسء
- دبوب الطيب. مساعداء

- عبدي مصطفى. مساعداء

- غريقة محمد ؛ كاتبا.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 ديسمبر سنة 2006 م

8 - ولاية غليزان :
السيدة والسّادة : - فاسى الناصر؛ رئيساء
- بوشارب محمد. نائب رئيس
- زمعيش محمد .؛ مساعداء
- طهراوي عيسىء مساعداء
- بلخير فاطيمة,؛ كاتبا.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

الطيب بلعيز

وزارة التربية الوطنية

