5 قي لقص 21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6ديسمبر سنة

قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006, يتضمن تعيين رؤساء اللجان
الانتخابية الولائية لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادتان 88 و125,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 392-06
لمؤرخ في 19 شوال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة
6 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم؛
بصفتهم رؤساء اللجان الانتخابية الولائية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية أدرار : السيد : أوديع العربيء

2- ولاية الشلف : السيد : حجو بلعيد أحمدء

3-ولاية الأفواط : السيد : زيان الهاشميء

4- ولاية أم البواقي : السيد : عبشيش محمد
الهادي.

5- ولاية باتثة : السيد : رقاز محمد؛

6 - ولاية بجاية : السيد : زبيري عبد الله

7- ولاية بسكرة : السيد : لعروس عبد القادرء

8 - ولاية يشار : السيدة : حماد نسيمة.

9 - ولاية البليدة : السيد : محجوب أحمد.

0- ولاية اليويرة : السيد : بسة عبد القادر ؛

1 - ولاية تامنغفست : السيد : مقلاتي الهاشميء
2- ولاية تبسة : السيد : عبيدي الطاهرء

3 - ولاية تلمسان : السيد : بلحاج محمد؛

4 - ولاية تيارت : السيد : غاني عفيف,.

5 - ولاية تيزي وزى : السيد : موزالي حسين.

6- ولاية الجزائر : السيد : مر زوقي العيدء

- ولاية الجلفة : السيد : بن عبد الله محمد
بن لخضرء

8 - ولاية جيجل : السيد : بوعروج عبد الحكيم.

9- ولاية سطيفا : السيد : برنو عمرء

0 - ولاية سعيدة : السيد : منصوري ناصر
الدينء

1 - ولاية سكيكدة : السيد : لبوز حسين.؛

2 - ولاية سيدي بلعباس : السيد : بوعشرية

محمد

3 -ولاية عنابة : السيد : مامن إبراهيم

4- ولاية قالمة : السيد : بن بودريو حسين.

5 - ولاية قسخطيثة : السيد : بن ذاوي
عبد الحفيظء

6- ولاية المدية : السيد : بوعسيلة مسعود.

7- ولاية مستغائم : السيدة : هني عائشة.

8- ولاية المسيلة : السيد : بازين حسان؛

9- ولاية معسكر : السيد : نجار محمدء

0- ولاية ورقلة : السيد : بلوالي محمد الأمينء

1 - ولاية وهران : السيد : بالأبيض أحمد.؛

2- ولاية البيض : السيد : مدرس بن زيانء

3- ولاية إيليزي : السيد : دخيل إبراهيم؛

4 -ولاية برج بومريريج : السيد : شوادر
عبد الله؛

5- ولاية بومرداس : السيد : جلابي عبد القادر؛
6- ولاية الطارف : السيد : عديد عمار .

7- ولاية تثدوف : السيد : صديقي ناصرء

8- ولاية تيسمسيلت : السيد : حفصي حامد؛

9- ولاية الوادي : السيد : قصباية عبد الحميد؛ء
0- ولاية ختشلة : السيد : بلعجل عبد الوهاب.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

1 - ولاية سوق أهراس : السيد : لبيض عبد
الوهاب.

2 - ولاية تيبازة : السيد : مزدور عمرء

3 - ولاية ميلة : السيد : شعباني عبد المجيدء

4 - ولاية عين الدقلى : السيد : بسايح موسىء

5 - ولاية النعامة : السيد : الوشدي بنعلي؛

6 - ولاية عين تيموشتت : السيد : حمايدي

7 - ولاية فرداية : السيد : شحاط لخضرء

8- ولاية فليزان : السيد : براهيمي محمد.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

الطيب بلعيز
ايه

