
جل

مرسوم رئاسيً رقم 06 - 466 مؤَرخ في 20 ذي القعدة
7 الموافق 11 ديسمبر سئنة 2006
يتضمّن التّصديق على الاتفاقيةالتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وإيرلندا الشمالية, الموقّعة بلندن يوم

1 يوليو سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الشؤون
لخارجيَة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
لقضائي في المجال المدني والتجاري بين حكومة
لجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
لمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية.
لموقئّعة بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا
الشمالية.؛ الموقّعة بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006,
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسميبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال المدني والتجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ى حكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
و إيرلندا الشمالية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية من جهة أخرى.
المتعاقدين".؛
- اعتبارا منهما للمثل العليا المشتركة للعدالة
والحرية التى تقود الدولتين.؛
- ورغبة منهمافي تعزيز التعاون القضائي
المتبادل في المجال المدني والتجاري.»

اتفقتا على ما ياتي :

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان المتعاقدان. بناء علي طلب من
أحدهماء بمنح التعاون القضائي المتبادل في المجال
المدني والتجاري.

المادة 2
الحماية القانونية

1- يتمتع رعايا كل من الطرفين المتعاقدين في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء بنفس الحماية القانونية
والمالية.

2- يتمتع رعايا كل من الطرفين المتعاقدين في
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء بحرية اللجوء إلى الجهات
القضائية للمطالبة بحقوقهم والدفاع عنها.

3- تطبق الفقرتان 1 و2 من هذه المادة أيضا على
الأشخاص الاعتبارية المنشأة أو المرخصة وفقا لقوانين
كل من الطرفين المتعاقدين.

2 فى القعدة
3 ديسميرن

7ه
2006 م

المادة 3
الكقالة

1- لا يمكن لكل من الطرفين المتعاقدين عند لجوء
رعايا الطرف المتعاقد الآخر إلى جهاته القضائية. أن
يفرض عليهم تقديم أي ضمان أو كفالة أو إيداع تحت آية
تسمية كانت, إلا إذا كانت قوانينه تلزم مواطنيه بذلك
أيضا.

2- تطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتبارية المنشأة أو المرخصة وفقا لقوانين كل من
الطرفين المتعاقدين.

المادة 4
المساعدة القضائية

1 - يستفيد رعايا كل من الطرفين المتعاقدين في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر. على غرار مواطنيه
أنفسهم؛ من المساعدة القضائية. شريطة احترامهم
لقانون البلد المطلوب منه تقديم المساعدة القضائية.

2- تسلم شهادة إثبات عدم كفاية الموارد المالية
للشخص طالب المساعدة القضائية. من قبل السلطات
المختصة ببلده, إذا كانت إقامته أو كان موطنه في إقليم
أحد الطرفين المتعاقدين. وتسلم له من ممثليات بلده
الدبلوماسية أو القنصلية., الختصة إقليمياء إذا كان
مقيما أو كان موطنه فى بلد آخر.

المادة 5
الإعفاء من التصديق

تعفى الوثائقالمرسلة تطبيقا لأحكام هذه
الاتفاقية. من أي شكل من أشكال التصديق و يجب أن
تكون موقعة من السلطة التى لها صلاحية إصدارها
وعليها خاتمها الرسمي.

الفصل الثاني
التعاون القضائي

المادة 6
نطاق التعاون القضائي

يشمل التعاون القضائي تبليغ وإرسال العقود
القضائية وغير القضائية وتنفيذ أعمال إجرائية.
كسماع الشهود أو الأطراف أو السعي للحصول على
مشورة الخبراء أو الحصول على الأدلة وتبادل وشائق
الحالة المدنية, وكذا كل عمل إجرائي آخر يتم في إطار
تحقيق قضائى بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين. ‎١‏

2 فى القعدة
3 ديسميرن

7ه
نة 2006 0

المادة 7
رفض التعاون القضائي

يرفض الطرف المتعاقد التعاون القضائى إذا ما
اعتبر أن من شأن هذا التعاون المطلوب منه المساس
بسيادة بلده أو أمنه أو نظامه العام.
المادة 5
السلطات المركزية

1- تعيِّن السلطات المركزية من قبل الطرفين
المتعاقدين.

2- بالنسبة للمملكة المتحدة تتمثل السلطات
المركزية في :

أ- بالنسبة لإنجلترا وبلاد الغال : مسؤول البت
بالقضايا التمهيدية في محكمة العدل العلياء

ب - بالنسبة لاسكتلندا : دائرة التنفيذ العدلية
لاسكتلندية ,

ج - بالنسبة لايرلندا الشمالية : محكمة القضاء
لعليا.

3- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية؛ تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

4- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية
مباشرة من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى
لسلطات المركزية للطرف المطلوب منه التعاون ويبلغ
كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير لسلطاته المركزية.

5- يرفق طلب التعاون القضائى بالوثيقة
موضوع التبليغ من نسختين. ويجب أن يحتوي على
البيانات الآتية :

أ ) - اسم السلطة القضائية الطالبة؛

ب )- اسم السلطة القضائية الملطلوب منها
التعاون؛ عند الاقتضاءء

ج ) - لقب واسم وصفة وجنسية وموطن أو إقامة
الأطراف أو العتوان المسجل بالنسبة للأشخاص
المعنوية.

د ) - لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, عند
الاقتضاءء

ه ) - موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

ز ) - أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات

المطلوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

6 ) يشار ضمن الطلب في حالة تبليغ الأحكام
القضائية. إلى آجال وطرق الطعن وفقا لتشريع كل من
الطرفين المتعاقدين.

المادة 9
لغة المراسلة

يحرر طلب التعاون القضائي والوثائق المتعلقة
به؛ بلغة الطرف المتعاقد طالب التعاون ويكون مرفقا
بترجمة للغة الطرف المتعاقد المطلوب منه.

المادة 10

لاايترتب عن تنفيذ التعاون القضائي استرداد أي
مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء ومصاريف التنفيذ
وفقا لشكل خاص,. طبقا لقانون الطرف المطلوب منه.
بناء على طلب الطرف الطالب أو بعد موافقته عليه.

المادة 11
إثبات تبليغ العقود

1- يثبت تبليغ العقود القضائية وغير القضائية
بوصل مؤرخ وموقع عليه من المرسل إليه أو بواسطة
شهادة صادرة عن السلطة المطلوب منها التبليغ تثب
وقوع التبليغ وطريقته وتاريخه.

2- إذا تعذر التبليغ؛ يحاط علما بذلك الطرف
المتعاقد الطالب.

المادة 12
الإثابات القضائية

تتضمن الإنابات القضائية البيانات الآتية :

أ- اسم السلطة القضائية الطالبة.

ب - اسم السلطة القضائية المطلوب منها التنفيذء
عند الاقتضاءء

ج - لقب واسم وعنوان وصفة الأطراف و الشهود.

د - موضوع الطلب والإجراءات المطلوب تنفيذهاء

ه - الأسئلة التى يجب طرحها على الشهود. عند
الاقتضاءء

و - أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات
المطلوبة.

المادة 13
تنفيذ الإنابات القضائية

1- إذا طلب أحد الطرفين المتعاقدين تنفيذ إنابة
قضائية في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء فإن تنفيذها
يتم عن طريق السلطة القضائية وحسب الإجراءات
المتبعة لديه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

2- بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة
تقوم ا لسلطة المطلوب منها التنفيذ بما يأتى :

أ- تنفيذ الإنابة القضائية وفق الشكل المطلوب
إذا كان ذلك غير مخالف لقوانين بلدهاء

ب - إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنم
للأطراف المعنية الحضور طبقا لقانون البلد المطلوب

3- في حالة عدم تنفيذ الطلب ترد العقود المرفقة
به إلى الطرف المتعاقد طالب الانابة مع إخطاره

المادة 14
مثول الشهود والخبراء

1- عندما يكون المثول الشخصي لشاهد أو لخبير
مقيم في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين ضروريا
أمام السلطة القضائية للطرف المتعاقد الآخر, تقوم
السلطة المطلوب منها للبلد الذي توجد فيه إقامته أو
موطنه بدعوته إلى الرد على الاستدعاءات الموجهة
إليه.

2- في هذه الحالة؛ تمنح مصاريف السفر
وتعويضات الإقامة للشاهد أو الخبير. من موطنه أو
محل إقامته. حسب التعريفات والتنظيمات النافذة فى
الدولة التي سيتم فيها السماع. وتشمل مصاريف
السفرء تذكرة الطائرة ذهابا وإيابا إلى المطار الآقرب
لمقر الجهة القضائية التى يمثل أمامها الشاهد أو الخبير.
وبناء على طلب هذا الأخير تضمن السلطات القنصلية
للطرف المتعاقد الطالب تذكرة السفر أو تسبيقاعن
المصاريف المرتبطة بذلك.

3-وفي حالةعدمالمثول,لاتتخذالسلطة
المطلوب منها التنفيذ ضد الأشخاص المتخلفين أي إجراء
ردعي.

المادة 15

تسليم العقود وتنفيذ الإنابات القضائية
من قبل الممثليات الدبلوماسية أى القنصلية

يمكن لكل طرف متعاقد تسليم العقود القضائية أو
غير القضائية إلى رعاياه أو القيام بسماعهم مباشرة
عن طريق ممثلياته الدبلوماسية أو القنصلية طبقا
لقانون كل من الطرفين المتعاقدين.

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسميرن

الفصل الثالث
الامتراف والتنفيذ

المادة 16
الامتراف بالعقود الرسمية وتنفيذها

1- يعلن عن نفاذ العقود الرسمية لاسيما منها
العقود التوثيقية في إقليم الطرف المتعاقد الآخر من
طرف السلطة المختصة؛ طبقا لقانون الطرف الذي يتم
لديه التنفيذ.

2- تقوم السلطة الختصة بالتحقق فقط من أن
العقود تستوفي الشروط اللازمة لصحتها وفقا لقانون
البلد الذي صدرت فيه والتأكد من عدم مخالفتها للنظام
العام للطرف المتعاقد المطلوب منه الاعتراف أو
التنفيذ.

المادة 17
الامتراف وتنفيذ القرارات التحكيمية

يعترف الطرفان المتعاقدان بالقرارات التحكيمية
الصادرة في إقليم أحدهماوينفذانها وفقا لأحكام
الاتفاقية الخاصة باعتماد القرارات التحكيمية الأجنبية
وتنفيذها التي صادق عليها مؤتمر الأمم المتحدة في
نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958.

المادة 18
تبادل المعلومات والوثائق

يتعهد الطرفان المتعاقدان بناء على طلب أحدهما
بتبادل المعلومات والوثائق في المجال التشريعي
والاجتهاد القضائي.

الفصل الرابع

أحكام نهائية
المادة 19

التطبيق

تطبق هذه الاتفاقية :

أ- بالنسبة للمملكة المتحدة :

- على انجلترا وبلاد الغال. اسكتلندا وإيرلندا
الشمالية.

- على جزيرة المانء الجزر الأنجلونور ماندية وأي
إقليم آخر تخضع علاقاته الدولية لمسؤولية المملكة
المتحدة والتي بموجبها تم توسيع هذه الاتفاقية عن
طريق تبادل المذكرات بين الطرفين مع مراعاة

2 فى القعدة
3 ديسمير

7ه
نة 2006 0

التعديلات التي اتفقا عليها الطرفان ليتمكن كل طرف
منهما من إنهاء العمل بها بعد تبليغ الطرف الآخر
بإشعار كتابي مسب في ظرف ستة (6) أشهر عن
طريق القناة الدبلوماسية.
ب - على الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 20
التصديق والدخول حير التنفيذ

1- يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للإجراءات
الدستورية النافذة لدى الطرفين المتعاقدين.

2- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ في اليوم
الثلاثين ( 30 ) ابتداء من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

3- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول إلى تاريخ
غير محدد؛ ويمكن كل طرف متعاقد نقضها في أي وقت.
بعد إخطار كتابي مسبق بمهلة ستة ( 6 ) أشهر.ء يبلغ
إلى الطرف المتعاقد الآخر عبر القناة الدبلوماسية.

إثباتا لذلك. وقع مفوضا الحكومتين على هذه
الاتفاقية.

حررت بلندن فى 11 يوليو سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية. ولكل

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية المملكة المتحدة
الديمقراطية الشعبية لبريطانيا العظمى
الطيب بلعيز وإيرلندا الشمالية
. 00 جون رايد
وزير العدل. حافظ الأختام وزير الداغلية
جل

