
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 454 مؤرّخ في 20 ذي القعمدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006, يتعلق
بالبطاقة المهنية المسلمة للأجانب الذين يمارسون
نشاطا تجاريا وصناعيا وحرفيا أو مهنة حرة على
التراب الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير التجارة ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 211 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق
بوضعية الأجانب في الجزائر, المعدل والمتنّم لاسيما
المادتان 29 و32 منه.

مجموع الفرع الجزئي الأول

0.0
1.00.00

7000.00

مجموع العنوان الثالث 7000000

7000.00

مجموع الفرع الأول 2000.00

70000.00

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990و المتعلق
بالولاية؛ المتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد

القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 212 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 66 - 211 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق
بوضعية الأجانب في الجزائر, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتعلق بالمهن التجارية والصناعية والحرفية والحرة
لممارسة من طرف الأجانب على التراب الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06

لمؤْرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-97
لموؤٌرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمن كيفيات منح ممثلي الشركات التجارية
لأجانب بطاقة التاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 318
المؤٌرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
التجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
المعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها التعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
التاجر.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات تسليم البطاقة المهنية للأجانب الذين
هم في وضعية إقامة قانونية ويمارسون نشاطا تجاريا
أو صناعيا أو حرفيا أو مهنة حرة على التراب الوطني؛
وكذا لأعضاء مجالس الإدارة أو مراقبة الشركات
التجارية و أجهزة التسيير والإدارة الذين يقومون
بإدارتها وتسييرها بموجب القوانين الأساسية التي

0 فى القعدة عام 1427ه
1 ديسمبر سنة 2006 م

المادة 2 : زيادة على الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم وضعية الأجانب بالجزائر,
يخضع الحائزون على البطاقة المهنية, وفقا لكل حالة
إلى ما يأتي :

1- القواعد التي تحكم الميدان الاقتصادي ؛
بالنسبة للأجانب الذين يمارسون نشاطا تجاريا أو
صناعيا أو حرفيا.

2 - القواعد المحددة في النظام الجزائري الذي ينظم
المهنة المعنية للأشخاص الأجانب الذين يمارسون مهنة

حرة.

المادة 3 : يحدد نموذج ومحتوى البطاقة المهنية
وكذا الوثائق التي يتكون منها ملف الطلب المتصل
بذلك. بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والوزير المكلف بالتجارة.

المادة 4: يحرر طلب الحصول على البطاقة المهنية
أو تجديدها على استمارة خاصة تسلمها المديرية المكلفة
بالتنظيم والشؤون العامة التابعة للولاية الختصة
إقليميا.

يودع المعني الطلب لدى المديرية المكلفة بالتنظيم
والشؤون العامة لولاية إقامته أو مكان وجود المحل
التجارى أو مقر الشركة فيما يخص الأعضاء المسيرين
للشركات التجارية.

تسلم المديريةا لمكلفة بالتنظيم والشؤون العامة
التابعة للولاية وصل إيداع للمعني.

يخضع تسليم البطاقة المهنية إلى دفع رسم محدد
في التشريع المعمول به.

المادة 5 : يسلم البطاقة المهنية والي الولاية التي
يوجد فيها المستفيد أو مكان وجود المحل التجاري أو
مقر الشركة بالنسبة للأعضاء المسيرين للشركات
التجارية.

يجب تقديم هذه البطاقة من صاحبها عند كل
عملية مراقبة تقوم بها السلطات الإدارية المختصة.

المادة 6 : تحدد مدة صلاحية البطاقة المهنية
المذكورة أعلاه؛. بسنتين )2 قابلة للتجديد.

يجب أن يدرج طلب تجديد هذه البطاقة ستين

(60) يوما على الأكثر قبل تاريخ نهاية صلاحيتها.

0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

المادة 7: لا يمكن أن يحصل الأجنبي الذي يرغب
في ممارسة نشاط تجاري بصفة شخص طبيعيء على
البطاقة المهنية إلا بعد إثبات تسجيله في السجل
التجاري.

المادة 8 : لا يمكن أن يحصل الأجنبي الذي يرغب
فى ممارسة نشاط حرفى على البطاقة المهنية, إلا بعد
إثبات تسجيله فى سجل الصناعة التقليدية والحرف .

المادة 9 : لا يمكن أن يحصل الأجنبي على البطاقة
المهنية لممارسة مهنة حرة إلا بعد إثبات تسجيله في
جل المهنة أو الهيئة المنظمة م

المادة 10 : يتعين على الأجنبى طلب البطاقة
المهنية في أجل أقصاه ستون (60) يوما من يوم
تسجيله فى السجل التجاري أو سجل الصناعة
التقليدية والحرف أو سجل الهيئة المنظمة -

المادة 11 : تسحب البطاقة المذكورة أعلاه من
المستفيد دون الإخلال بإجراء الطرد الذي يمكن أن
يتخذ ضده فى الحالات الآتية :

- الإدلاء بتصريحات كاذبة؛

- الإفلاسء

- الحكم عليه بجريمة أو جنحة تتعلق بالقانون
العام؛

- الوفاة.

- توقف الشركة عن ممارسة الأنشطة التى سلمت
له من أجلها البطاقة المهنية.

- إنهاء مهام المتصرفين الإداريين أو مسيري
الشركات أو ‎١‏ ستقالتهم؛

- فقدان صفة التاجرء

- الشطب من السجل التجاري أو الحرفي؛

- الشطب من سجل المهنة أو التوقف النهائي عن
المهنة.

المادة 12 : يتعين على كل شركة معنية بحالة من
الحالات المذكورة أعلاه أو كل أجنبي يمارس بصفة خاصة
نشاطا تجاريا أو صناعيا أو حرفيا أو مهنة حرة. أن
يطلب من مصالح الولاية التي سلمته البطاقة المهنية؛
إلغاءها خلال مدة ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
وقوع الحادثة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 13 : يتعين على حائز البطاقة أن يطلب
بطاقة إقامة الأجنبى فى أجل تسعين (90) يوما بمجرد

الحصول على البطاقة المهنية.

لاا يطبق هذا الحكم على أعضاء مجالس الإدارة
والمراقبة و أجهزة تسيير وإدارة الشركات التجارية
الأجانب غير المقيمين بالجزائر.

المادة 14 : يتعين على المستفيد من البطاقة المهنية
إرجاعها إلى السلطة الإدارية التي سلمتها إبَّاهِ عند
مغادرته التراب الوطني بصفة نهائية.

المادة 15: يستحدث في كل ولاية سجل يرقمه
ويؤشر عليه رئيس المحكمة المختصة إقليمياء تدوّن فيه
أسماء الأشخاص الحاصلين على البطاقة المهنية. وفقا
للنظام التسلسلي والرقمي.

المادة 16 : يحق للسلطات المعنية بمراقبة الأنشطة
التجارية والصناعية والحرفية والمهن الحرة التي
يمارسها الأجانب. الاطلاع على السجل المنصوص عليه
في المادة 15 أعلاه.

المادة 17 : يتعين على الأجانب الذين هم في وضعية
إقامة قانونية على التراب الوطني والخاضعين
لإجراءات الحصول على البطاقة المهنية تسوية
وضعيتهم طبقا لأحكام هذا المرسوم,؛ في أجل سنة واحدة
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم رقم 75- 111 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمرسوم التنفيذي رقم 38-97 المؤٌرّخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمطة 8 من المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 97 - 41 المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكورة أعلاه.

الملا 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

