مجموع الفرع الثاني 1.600

مجموع الاعتمادات الخصصة 30-0

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 449 مؤْرخ في 20 ذي القمدة - وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006.يتضمن و125 ( الفقرة 2) منه.
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
- بناء على تقرير وزير المالية , قانون المالية التكميلى لسنة 2006.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصةلوزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2006, ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره مليونا دينار (2.000.000 دج) مقي في
ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية وفي الباب رقم 11-31 "المصالح
المركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره مليونا دينار (2.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية وفي الباب رقم 13-31 "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصّْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
11 ديسميبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ل

