الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

ا ملحق الأول (تابع)

تنفيذي رقم 06 - 421 مؤَرّخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006,؛ يتضمّن
إنشاء مجلس وطني للأسرة والمرأة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404الموافق 9 يونيو سنة984
والمتضمن قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

المؤسسة الاستشفائية
القطاع الصحي لعين

تيموشنت

القطاع الصحي
لغليزان

القطاع الصحي لوادي
رهيو

القطاع الصحي لمزونة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 175 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 259
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 7 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لحماية العائلة
وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 98 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة
7 والمتضمن إنشاء مجلس وطنى للمرأة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً. لدى الوزير المكلف بالأسرة
و قضايا المرأة. مجلس وطني للأسرة والمرأة؛ يدعى في
صلب النص "المجلس”".

الملاة 2 : المجلس جهاز استشاري يتولى إبداء
الرأي وضمان التشاور والحوار والتنسيق والتقييم في
كل الأنشطة والأعمال المتعلقة بالأسرة والمرأة.

الملاة 3 : يكلف المجلس. لاسيما بما يأتى:

- المساهمة في إعداد البرامج العملية طبقا
لسياسة السلطات العمومية تجاه الأسرة و المرأة.

- المساهمة وأو القيام بالبحوث والدراسات
المتعلقة بالأسرة والمرأة؛

- تقديم التوصيات بخصوص كل التدابير ذات
الطابع القانوني والاقتصادي والاجتماعي والثقافي
الرامية إلى ترقية الأسرة والمرأة.

- إبداء الرأي حول مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالأسرة والمرأة,؛

- العمل على جمع المعلومات والمعطيات المتعلقة
بالأسرة والمرأة و معالجتها واستغلالها قصد تعزيز بنك
المعطيات المرتبط بهاء

- تنظيم الملتقيات والندوات والأيام الدراسية
حول المواضيعالمتعلقة بالأسرة والمرأة ونشر
المنشورات المتعلقة بمجال نشاطه؛

- العمل على تبادل الأفكار والتجارب مع
المنظمات والهيئات الدولية والإقليمية التي لها أهداف
مماثلة,؛

- دراسة كل مسألة ذات علاقة بميدان نشاطه بناء
على طلب من الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة؛

- إعداد تقارير دورية حول وضعية الأسرة والمرأة
وإرسالها إلى الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 4 : يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر.

الملاة 5 : يتكون المجلس من الأعضاء الآتين:

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة العدل.

- ممثل عن وزارة المالية.

- ممثل عن وزارة الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل عن وزارة التربية الوطنية.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

- ممثل عن وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز
والصناعة التقليدية؛

- ممثلين (2) عن الوزير المنتدب لدى وزير الصحة
و السكان وإصلاح المستشفيات المكلف بالأسرة وقضايا
المرأةء

-ممثل عنالمحافظةالعامةللتخطيط

ة الاتصال,ء

8 لتعليم العالي والبحث العلميء
ة التكوين والتعليم المهنيين.

ة العمل والضمان الاجتماعي.؛

ة التشغيل والتضامن الوطني؛

ة الشباب والرياضة.

ة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

والاستشراف.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل عن اللجنة الوطنية الاستشارية لحماية
حقوق الإنسان وترقيتهاء

- ممثل عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

- ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر.

- أربعة (4) أساتذة جامعيين يختارون بحكم
كفاءتهم وخبرتهم في المجالات المرتبطة بمهام المجلس
يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلميء

- ستة (6) باحثين خبراء في المجالات المرتبطة
بمهام المجلسء يمثلون هينات ومراكز وطنية للبحث
العلمي يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي؛

- عشرة (10) ممثلين عن الجمعيات الوطنية التي
تنشط في مجال ترقية الأسرة و المرأة.

يعين ممثلو الهيئّات والإدارات والمؤسسات
العمومية المذكورون أعلاه من بين الإطارات السامية
للدولة.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

الملاة 6 : يمكن المجلس. طبقا لجدول أعماله. أن
يستعين بكل شخص طبيعي أو اعتباري من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 7: يعين الوزير المكلف بالأسرة وقضايا
المرأة بقرار أعضاء المجلس المذكورين فى المادة 5 أعلاه؛
بناء على اقتراح من السلطات والتنظيمات التابعين
لها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للفترة المتبقية من
العهدة.

تنتهي عضوية الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 8 : يعين رئيس المجلس بقرار من الوزير
المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يساعد رئيس المجلس نائب رئيس ينتخب من بين

أعضاء المجلس.

الملاة 9: يضم المجلس الأجهزة الآتية:
لجمعية العامة.

للجان.
لأمانة.
يحدد النظام الداخلي للمجلس كيفيات تطبيق

هذه المادة.

الملا 10 : يشكل المجلس لجانا دائمة. لاسيما في
المجالات الآتية :

- الأسرة.

- قضايا المرأة.

ويمكنه؛ عند الحاجة, تشكيل لجان خاصة.

الملاة 11 : تنتخب كل لجنة ضمنها رئيسا ومقررا.

الملاة 12 : تكلف اللجان الدائمة بدراسة وإعداد
الملفات والتقارير التي تدخل في مجال نشاطها وتبدي
الآراء والاقتراحات والتوصيات المرتبطة بذلك
وتعرضها على المجلس للمصادقة.

الملاة 13 : يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه في
دورة عادية مرتين فى السنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

ويمكنه؛ عند الحاجة. أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب من الوزير المكلف بالأسرة وقضايا
لمرأة أومن رئيسه أو من ثلثى (3/2 ) أعضائه.

الملاة 14 : لاتصح اجتماعات المجلس إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى
المجلس مجددا فى الثمانية 8 أيام الموالية لتاريخ
لاجتماع الأول ويجتمع حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

الملاة 15 : يتخذ المجلس قراراته بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تكون اجتماعات المجلس موضوع محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس
المجلس.

الملا 16 : تضمن مصالح الوزارة المكلفة بالأسرة
وقضايا المرأة أمانة المجلس.

المللاة 17 : يتلقى المجلس من الهيئات والمؤسسات
والإدارات والجمعيات المعنية المعلومات والتقارير
والمعطيات الضرورية لأداء مهامه.

الملاة 18 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه ويوافق عليه الوزير المكلف بالأسرة وقضايا
المرأة.

الملاة 19 : يعد المجلس تقريرا سنويا عن نشاطاته
ويبلغه إلى الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة الذي
يعرضه على رئيس الحكومة.

الملاة 20 : تسجل نفقات سيرالمجلس بعنوان
ميزائنية الوزارة المكلفة بالأسرة وقضايا المرأة.

الملا 21 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 259-96 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو سنة 1996
والمرسوم التنفيذي رقم 97 - 98 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
والمذكوران أعلاه.

الملاة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

