1 ديسمبر سنة 2006 0
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم راسي رقم 06 - 457 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
7 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمّن تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن
والعمران من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2006,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا وستة وأربعون
ألف دينار (45.046.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 92-37 "احتياطي
لرفع الأجور والحد الأدنى لمنح التقاعد والعجز".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره خمسة وأربعون مليونا وستة وأربعون ألف
دينار (45.046.000دج) يقيِّد في ميزانيات تسيير
الوزارات وفي الأبواب المبيِّنة في الجداول الملحقة بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81
الجدول الملحمق
العناوين

وزارة المجاهدين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الملساهمة في المركز الوطني للدّراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للمعهد الوطني للأبحاث الغابية
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

2 لي القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 2006 م

الامعتمادات ا مخصصة (ذج)

300
300
300
300

300

3.0

1.10
21.0.0

33.70
33.70
33.70
33.70

33.90

7ه
نة 2006 0

2 فى القعدة
3 ديسمير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81
الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)
وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل..
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران

5400.00
3.0

8.0
8.0
8.0
8.0
8.0

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

