6 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
سلس

مرسوم تنفيذي رقم 432-06 مؤرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006, يحدد
دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات مسير
شبكة نقل الغاز.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلؤ
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 60 منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤررخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 لمؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 لمؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ
فى 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية فى مجال
إنجازمنشات الطاقة الكهربائية والغازية وتغيير
أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 60 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات
مسير شبكة نقل الغاز.

الفصل الأول
المبادئّ الأساسية

المادة 2 : يجب أن يحترم تصميم شبكة نقل الغاز
واستغلالها وصيانتها المبادئ الآتية :

- احترام أحكام القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. فى مجال الخدمة
العمومية.

- احترام القواعد التقنية وأمن الأشخاص
والممتلكات وكذا تلك المتعلقة بحماية البيئة.

- ضمان التوصيل بشبكة منتجى الكهرباء
والموزعين والزبائن المؤهلين و أي مستعمل آخر للشبكة.
بصفة شفافة و غير تمييزية؛ وفقا للقانون رقم 01-02
المؤْرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

-ضمانأمن شبكةنقلالغاز و موثوقيتها
وفعاليتهاو كذا تطويرهاالأمثل وفقأللقواعد
والإجراءات المحددة فى دفتر الشروط هذاء و ذلك
بالتنسيق مع المتعاملين الآخرين.

- ممارسة مسير شبكة نقل الغاز مهامه بكامل
الحرية بالنسبة للمتعاملين الآخرين مع احترام الأحكام
القانونية والقواعد السارية المفعول»

- تطبيق المقاييس التقنية ومقاييس الأمن
والمراجع الأخرى التي تطبق على التوصيلات بشبكة
نقل الغاز.ء بصفة شفافة و غير تمييزية.
- ضمان وصول منتجي الكهرباء والموزعين
والزبائن المؤهلين والوكلاء التجاريين.؛ بصفة
شفافة و غير تمييزية لشبكة مسير شبكة نقل الغاز.
-التشاور مع منتجي الكهرباء والموزعين
والزبائن المؤهلين. الموصولين بشبكته الخاصة للنقل
عند برمجة أشغال الصيانة و الاستثمارات.

- وضع كامل السعة القابلة للاستعمال تحت
تصرف مستعملي الشبكة.

الفصل الثاني

حقوق مسير شبكة نقل الغاز

المادة 3 : يستفيد مسيِّر شبكة نقل الغاز على
الخصوص من الحقوق الآتية :

- رفض استعمال شبكته في حالة نقص محقق في
السعةو/أو عند عدم استجابة منشآت المستعمل
للشروط التقنية للتوصيا المحددة في القواعدا لتقنية
للتحكم في المنظومة الغازية التي يجب استيفاؤهاء

- رفض تقل غاز لا يوافق الخاصيات الفيزيائية -
الكيميائية المقبولة والتي توضح في عقد الاستعمال.

- الوصول إلى منشاته الموجودة داخل ملك
المستعملين و كذلك إلى منشآت هؤلاء الأخيرين»

- تقاضي أجر تحدده لجنة ضبط الكهرباء والغازء
مقابل استعمال شبكته.

- فوترة الخدمات المتعلقة بالدراسات التي
يلتمسها أي صاحب طلب.
الفصل الخثالث
واجبات مسير شبكة نقل الفازن

المادة 4: يتعيّن على مسير شبكة نقل الغاز أن
يتقيد بالواجبات الآتية :

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- إعداد مخطط تطوير شبكة نقل الغاز بالتعاون
مع منتجي الكهرباء و الموزعين و الوكلاء التجاريين
والزبائن المؤهلين.

- اتخاذ جميع التدابير الضرورية المترتبة عن
حتميات موثوقية و فعالية الشبكة بالتعاون مع
المتعاملين الآخرين و//أو مستعملى الشبكة.

- اتخاذ كل التدابير التي يفرضها الوضع في حالة
المساس باستقرار و/رأو أمن الشبكة.

- القيام بتصميم شبكة نقل الغاز و استغلالها
وصيانتها بهدف ضمان سعة ملائمة بالنسبة
لاحتياجات العبور والاحتياطى.

- تقليصر الفقد إلى أدنى حد بشد بشبكة نقل الغازء

- ضمان نوعية الخدمة والجاهزية الدائمة للشبكة
ما عدا لأسباب متعلقة بالصيانة أو الأمن أو فى حالة
القوة القاهرة.؛

- تبادل المعلومات الضرورية مع مستعملي
ومتعاملى الشبكات” الأفقية", لضمان استغلال آمن
وفعال لشبكة نقل الغاز الواقعة على عاتقه.؛

- السهر على المحافظة على سرية المعلومات التى
له اطلاع عليها أثناء تنفيذ نشاطاته.

-الخضوع للشروط المعدة للتصفيةو تسديد
مستحقات الطاقة الغازية؛

- اتَّخْاذْ جميع التدابير الضرورية المترتبة عن
حتميات أمن الشبكة بما فى ذلك توقيف التموين.

- ضمان السير الحسن لأجهزة التعداد ومعاينتها

دورياء

- على تنفيذ مخ وقاية الشبكة.

- القيام بتوجيه الغاز الموضوع تحت تصرفه من
طرف - ا شبكة عند نقاط الدخول شبكة نقل
الغاز و ذلك بمتطلبات النوعية التعاقدية.

المادة 5: يبلّعْ م بر شبكة نقل الغاز إلى لجنة
ضبط الكهرباء والغاز في شهر سبتمبر من السنة
"س” البرنامج الواجب إنجازه لتجهيزات شبكة نقل
الغاز بالنسبة لسئنة "'س +1".

المادة 6 : تبلغ جداول تقدم الأشغال دوريا حسب
نموذج و آجال تحدّدها لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 7: لا يسمح تبليغ معلومات سرية أو
حساسة تجارياء معرفة بهذه الصفة. إلى الغير من
مسير شبكة نقل الغاز إلا بالشروط الآتية :

- عندما لا يمكن الاستغناء عن تبليغ المعلومة
لأسباب تقنية أو لأسباب أمنية أو رقابة.

- فى حالة رخصة مكتويبة مسبقا ممن تصدر عنه
المعلومات السرية أو الحساسة تجاريا.

يتعيّن على متلقي هذه المعلومة أن يضمن

المادة 8 : يوفّر مسير شبكة نقل الغاز للجنة ضبط
الكهرباء والغاز جميع المعلومات التي تكون ضرورية
لها من أجل ممارسة مهامهاء لاسيما ما يأتى :

- تقارير تدقيق الحسابات.؛

- التقارير السنوية التى تحتوي على الميزانية
وحساب النتائج و تقرير محافظ الحسابات.

- عقود استعمال الشبكة.

- عقود التوصيلات؛

- المعلومات الرقمية المتعلقة بالاتفاقيات
التجارية الموقعة مع مستعملي الشبكة.

المادة 9 : تحدّد لجنة ضبط الكهرباء والغاز
بالمشاورة مع مسيِّر شبكة نقل الغاز طبيعة المعلومات
و كيفيات و شروط تبادلهاء لاسيما ما يأتي :

- طبيعة وشكل دعائم المعلومة الموجهة إلى لجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

- الإجراءات التي يجب أن تتم حسبها التبليغات
و الاتصالات.

-الآجال الواجب احترامهاو دورية إرسال
المعلومات.

المادة 10 : يجب على مسير شبكة نقل الغاز أن
يوافق على دفتر الشروط الذي تحدد حقوقه و واجباته
بواسطة هذا المرسوم.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

تنفيذي رقم 433-06 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006, يحدد
تشكيلة المجلس الاستشاري للجنة ضبط الكهرباء
والفاز وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 125 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوما تنفيذي رقم 214-96 لمؤؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 125 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 و المتعلق بالكهرباء و توزيع الغاز
بواسطةالقنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة المجلس الاستشاري للجنة ضبط الكهرباء والغاز
وسيره الذي يدعى في صلب النص " الملجلس
الاستشاري".

المادة 2: يتشكل المجلس الاستشاري., زيادة على
الرئيس ونائبه. من ممثلين عن الدوائر الوزارية
والهيئات الآتية :

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالطاقة.

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالمالية,

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية.

2

2
- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالبيئة.

2

2

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- ممثل واحد عن المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل واحد عن المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف.

وممثل واحد عن كل طرف معني بسوق الكهرباء
وبتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛ على النحو الآتي :

- ممثل واحد عن مؤسسات إنتاج الكهرباء؛ التابعة
للمتعامل التاريخيء

- ممثل واحد عن مجموع منتجي الكهرباء الجُدد
التابعين للنظام المشترك.

- ممثل واحد عن منتجي الكهرباء الآخرين
التابعين للنظام الخاصء

- ممثل واحد عن متعامل المنظومة الكهربائية.

- ممثل واحد عن متعامل السوق»

- ممثل واحد عن مسير شبكة نقل الكهرباء؛

- ممثل واحد عن مسير شبكة نقل الغازء

- ممثا واحد عن منتجي لغازء

- ممثل واحد عن كل مؤسسة لتوزيع الكهرباء
والغازء

- ممثل واحد عن مجموع الوكلاء التجاريين»
حد عن الهيئة المكلفة بالتحكم في

- ممثل واحد عن سلطة ضبط المحروقات؛

-ممثل واحد عن الهيئة المكلفة بتشمين موارد
لمحروقات؛

- ممثل واحد عن كبار املستهلكين للطاقة
لكهربائية ( يختار من بين أكبر مستهلكي الكهرباء

- ممثل واحد عن كبار المستهلكين للغاز ( يختار
من بين أكبر مستهلكي الغاز الصناعيين)؛

- ممثل واحد عن كل جمعية مستهلكين معتمدة
على المستوى الوطني؛

- ممثل واحد عن كل هيئة نقابية لها صفة تمثيلية
على مستوى القطاع.

وكذا عضوين (2) يختارهما الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم من بين الشخصيات المعترف لها
بالكفاءات في ميدان الضبط.

باستشناء ممشلى الملستهلكين والعمال
والشخصيتين اللتين يختارهما الوزير اعتبارا
لشخصهماء يجب أن يكون الممثلون الآخرون حاصلون

على مرتبة مدير.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

مع مراعاة المادة 3 أدناه؛ يعين أعضاء المجلس
الاستشاري لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بمقرر
من الوزير المكلّف بالطاقة بناء على اقتراح من
المؤسّسات و/رأو الأطراف التابعين لها.

المادة 3 : يتولى الرئيس رئاسة المجلس الاستشاري
ويساعده نائب رئيس.

يعين رئيس المجلس ونائبه بمقرر من الوزير
المكلّف بالطاقة.

المادة 4 : يدير الرئيس أشغال المجلس الاستشاري
ويقوم بتنسيقها العام ويسهر على سيرها الحسن
ويسهر كذلك على التعاون الحسن بين المجلس
الاستشارى و اللجنة المديرة للجنة الضبط.

إذا تعذّر حضور الرئيس. يخلفه نائب الرئيس
ويقوم بوظائفه.

يجتمع المجلس الاستشاري مرتين (2) في السنة
بناء على استدعاء من رئيسه وكلّما رأى هذا الآخير
ضرورة في ذلك لصالح لجنة الضبط.

ويستدعي الرئيس المجلس الاستشاري كذلك.
بطلب من رئيس اللجنة المديرة للجنة الضبط أو بطلب
من ثلث أعضاء المجلس الا ستشاري على الأقل.

المادة 5 : يمكن المجلس الاستشاري للجنة
الضبط أن يستعين بأي دراسة أو خبرة يمكن أن
تفيده فى أشغاله.

المادة 6 : يعد المجلس الاستشاري قانونه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 7: تصح مداولات اللجلس الاستشاري
بحضور الأغلبية البسيطة لأعضائه.؛ على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النّصاب يجتمع المجلس
الاستشاري بقوة القانون بعد ثمائية (8 ) أيام من
التاري يخ الأصلي المحدد لاجتماعه. وتصح حينئَذ مداو لاته
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 8 : يصادق على آراء وتوصيات المجلس
الاستشاري عن طريق إجماع أعضائه.

وعند تعدّر الإجماع,؛ شُسجل مختلف النقاط المعبّر
عنها فى الآراء و التوصيات.
تنشر آراء المجلس الاستشاري في نفس دعائم

الضبط.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 9 : يستطيع المجلس الاستشاري أن يطلب
من اللجنة المديرة أن توفد له أي عضو من مستخدمي
لجنة الضبط يمكن أن يفيده أو يساعده فى ممارسة
صلاحياته.

المادة 10 : تتولّى لجنة الضبط أمانة الملجلس
الاستشاري.

المادة 11 : تتكفل لجنة الضبط بمصاريف سير
المجلس الاستشاري.

المادة 12 : يطلع المجلس الاستشاري واللجنة المديرة
بعضهما دورياء على الوضع داخل لجنة الضبط والقطاع.

تكون الاقتراحات والآراء والمقررات والتوصيات

والأبحاث والدراسات محل مبادلات بين الملجلس
الاستشارى واللجنة المديرة.

المادة 3:؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
سلس

