
إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر
نظام رقم 02-06 مؤرخ في أول رمضان عام 1427
الموافق 24 سبتمبر سنة 2006 يحدد شروط
تأسيس بنك ومؤسسة مالية وشروط إقامة فرع

لل

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون التجاري. المعدّل و المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض, لاسيِّما المواد من 82 إلى 95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 01-93 المؤرخ في 10 رجب
عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1993 الذي يحدد شروط
تأسيس بنك ومؤسسة مالية وشروط إقامة فرع بنك
ومؤسسة مالية أجنبية.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى النظام رقم 01-04 المؤرخ في 12 محرّم
عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلق بالحداٌ
الأدنى لرأسمال البنوك و المؤسّسات الماليَة العاملة في
الجزائر.

-وبعدالاطلاع على مداولات مجلس النقد
والقرض بتاريخ 24 سبتمبر سنة 2006

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى: يهدف هذا النظام إلى تحديد
الشروط المتعلّقة بما يأتى :

- الترخيص بتأسيس بنك و مؤسسة مالية.

- الترخيص بإقامة فرع بنك ومؤسسة مالية

أجنبية.يسمي ل 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

2 ديسمبر سنة

-اعتماد البنك والمؤسسة المالية وفرع البنك

والمؤسسة المالية الأجنبية هذه.

المادة 2: يُوجَه طلب الترخيص بتأسيس بنك
ومؤسسة مالية و كذا الترخيص بإقامة فرع بنك أو
مؤسسة مالية أجنبية لرئيس مجلس النقد و القرض
ويُرفق هذا الطلب بملف تُحدّد عناصره عن طريق
تعليمة يصدرها بنك الجزائر.

المادة 3: يجب أن يتضمن. ملف طلب الترخيص
المذكور في المادة 2 أعلاه المقدم من طرف الطالبين. على
وجه الخصوص. العناصر و المعطيات المتعلقة بما يأتى :

- برنامج النشاط الذي يمتد على خمس (5)
سنوات.؛

- استراتيجية تنمية الشبكة و الوسائل المسخرة
لهذا الغرضء

- الوسائل المالية. مصدرها و الوسائل الفنية
التى ينتظر استعمالهاء

- نوعية و شرفية المساهمين وضامنيهم المحتملين.

- القدرة المالية لكل واحد من المساهمين
ولضامنيهم؛

- المساهمين الرئيسيين المشكلين "النواة الصلبة”
ضمن مجموعة المساهمين. لاسيِّما فيما يتعلق بقدرتهم
المالية و تجربتهم وكفاءتهم في الميدان المصرفي والماليء
على العموم. و بالتزامهم بتقديم المساعدة يكون مجسّدا
في شكل اتفاق بين المساهمين.

- وضع المؤسسة التي تمثل المساهم المرجعيء
لاسيّما في بلدها الأصلي بما في ذلك المؤشرات حول
سلامتها المالية.

- قائمة المسيِرين الرئيسيين بمعنى المادة 90 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. يجب أن
يتمتع اثنان منهما على الأقل بصفة مقيمين.

- مشاريع القوانين الأساسية إذا تعلق الأمر
بإنشاء بنك أو مؤسسة مالية.؛

- القوانين الأساسية للبنك أو للمؤسسة المالية
للمقر إذا تعلق الأمر بفتح فرع بنك أو فرع مؤسسة
مالية أجنبية.

- التنظيم الداخلي, أي المخطط التنظيمي مع
الإشارة إلى عدد الموظفين المرتقب وكذا الصلاحيات
المخوّلة لكل مصلحة.

المادة45: يجب أن لا يكون مشروع تشكيل بنك أو
مؤسسة مالية أو مشروع إقامة فرع بنك أو مؤسسة
مالية أجنبية؛ موضوع إشهار يدّعى من خلاله أنه قد
تحصل على الترخيص و/ أو الاعتماد أو يؤدي إلى
استعمال التعابير الواردة في المادة 81 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الحصول على الاعتماد. إلى أن الأمر يتعلق بمشروع في
مرحلة الاعتماد.

المادة 5 : يتم عرض طلب الترخيص بتأسيس بنك
ومؤسّسة مالية و إقامة فرع بنك أو فرع مؤسسة
مالية أجنبية على مجلس النقد والقرض قصد دراسته
بعد أن يتم تقديم كل العناصر والمعلومات المشار إليها
في المادتين 2 و3 أعلاه والمشكلة للملف التأسيسي
وكذلك كل معلومة إضافية تطالب بها مصالح بنك
الجزائر لتقييم الملف.

المادة 6 : يدخل الترخيص. الممنوح و المتعلق
بتأسيس بنك و مؤسسة مالية و كذا الترخيص بإقامة
فرع بنك و مؤسسة مالية أجنبية, حيز التنفيذ اعتبارا
من تاريخ تبليغه.

المادة 7 : يمكن أن يكون رفض منح الترخيص
موضوع طعن, وفقا للشروط المحدّدة في المادة 87 من
لأمر رقم 11-03 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1424
لموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتعين على البنك أو المؤسسة المالية أو
لفرع التابع لبنك أو لمؤسسة مالية أجنبية. الذي
تحصّل على الترخيص المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه.
أن يلتمس من محافظ بنك الجزائر الاعتماد المذكور فى
لمادة 92 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

يجب أن يُرسل طلب الاعتماد. المرفق بالمستندات
و المعلومات المطالب بها وفقا للقانون و التنظيم و كذا
الوثائق التى تثبت استيفاء الشروط الخاصة المحتملة
التي يتضمنها الترخيص, محافظ بنك الجزائر في أجل
أقصاه إثنا عشر( 12 ) شهرا ابتداء من تاريخ تبليغ
الترخيص المذكور أعلاه.

يتم تحديد طبيعة المستندات و محتوى المعلومات
المشار إليها في الفقرة السابقة من خلال تعليمة
يصدرها بنك الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 77

يُمنع البنك أو المؤسسة المالية أو فرع البنك أو
المؤسسة المالية الأجنبية من القيام بأية عملية مصرفية
قبل الحصول على الاعتماد المشار إليه فى الفقرة الأولى
أعلاه. ‎١‏

المادة 9 : يُمنح الاعتماد بمقرّر من محافظ بنك
الجزائر إذا استوفى الطالب كل شروط التأسيس أو
الإقامة. حسب الحالة. مثلما حددها التشريع والتنظيم
المعمول بهما وكذا الشروط الخاصة المحتملة التي

يمكن أن يقتصر الاعتماد وهذاء طبقا للترخيص
الصادر عن مجلس التنقد والقرض, على القيام ببعض
العمليات المصرفية.

عندما يتضمن مقر الاعتماد تفويض السلطة
فيما يتعلق بتطبيق التنظيم الخاص بالصرف ويمنح
بذلك المستفيد من الاعتماد صفة الوسيط المعتمد.
يتعيِّن على هذا الأآخير وهذاء قصد القيام بعمليات
الصرف والتجارة الخارجية.؛ الحصول على تسجيل كل
شباك من طرف بنك الجزائر وفقا للشروط التي ينص
عليها التنظيم المعمول به.

المادة 10: يجب أن يُعرض على مجلس النقد
والقرض كل تعديل يتم في القوانين الأساسية قبل أو
بعد الحصول على الاعتملد.؛ لاسيِّما تلك المتضمنة
لموضوع أو رأس مال البنك أو المؤسسة المالية. يخضع
هذا التعديل لنفس الشروط المحدّدة فى المادتين 2 و3
أعلاه. ‎١‏

يجب أن تعرض التعديلات المتعلقة بتخصيص
رأس مال لفرع بنك أو مؤسسة مالية أجنبية و التي
تطراً قبل أو بعد الحصول على الاعتماد على مجلس
النقد والقرض. كما يجب أن تخضع لنفس الشروط
الواردة فى المادتين 2 و 3 أعلاه. وبالإضافة إلى ذلك.
فإن التعديلات في القوانين الأساسية المتضمنة لموضوع
المؤسسة الأم لا تصبح قابلة التنفيذ في الجزائر إلا بعد
المصادقة عليها من طرف مجلس النقد و القرض.

المادة 11 : تخضع التعديلات. غير تلك المنصوص
عليها فى المادة 10 أعلاه؛ إلى ترخيص مسبق يصدر عن
محافظ بنك الجزائر.

المادة 12 : يجب إرسال قائمة أعضاء مجلس
الإدارة أو مجلس المراقبة. الذين تم تعيينهم من طرف
الجمعية العامة التأسيسية للبنوك أو المؤسسات
المالية, المرفقة بسيرتهم المهنية و بملفهم الإداري, إلى
محافظ بنك الجزائر قصد اعتمادهم.

1 نى القعدة مام 1427 ه
2 ديسمبر _سنة 2006 م

يجب أن يصادق محافظ بنك الجزائر على صفة
عضو في مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة عند تسليم
لترخيص.

فى حالة ما أدخلت تعديلات على هذه القائمة قبل
أو بعد الحصول على مقرّر الاعتمادء يجب على البنك أو
لمؤسسة المالية وهذاء تطبيقا للمادة 94 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ أن تطلب المصادقة
لمسبقة من طرف محافظ بنك الجزائر.

تطبق أحكام الفقرتين 2 و 3 أعلاه على مسيّري
فروع البنوك أو المؤسسات المالية الأجنبية العاملة في
لجزائر.

المادة 13 : يُطبق الإجراء الوارد فى الفقرة الأولى
من المادة 12 أعلاه على المديرين العامين و المديرين
العامين المساعدين غير الأعضاء فى مجلس الإدارة كما
يطبق على الأعضاء في مجلس المديرين.

المادة 14 : يجب أن يكون كل تنازل عن سهم بنك
أو مؤسسة مالية موضوع طلب ترخيص بالتنازل يُوجّه

لرئيس مجلس النقد والقرض و يبرز هذا الطلب
أسباب هذه العملية و كذا كل عنصر آخر للتقييم يفيد
لمجلس.

عندما يترتب عن التنازل تعديل هيكل مجموع
لمساهمين. يجب أن يعرض الطلب وفقا لنفس الشروط
لواردة في المادتين 2 و3 أعلاه.

المادة 15 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية.
لعاملة فى الجزائر , تحيين سنويا كل المعلومات المالية
لخاصة بالمساهمين الذين يحوزون. على الأقل. 5 96 من
رأسمال مؤسستهم.

المادة 16 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.
لاسيّما النظام رقم 01-93 المؤرخ في 3 يناير سنة 1993
الذي يحدد شروط تأسيس بنك و مؤسسة مالية
وشروط إقامة فرع بنك ومؤسسة مالية أجنبية. المعدّل
و المتمْم.

المادة 17 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1427 الموافق

4 سبتمبر سنة 2006.
محمد لكصاسي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

