عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

تنفيذي رقم 433-06 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006, يحدد
تشكيلة المجلس الاستشاري للجنة ضبط الكهرباء
والفاز وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 125 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوما تنفيذي رقم 214-96 لمؤؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 125 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 و المتعلق بالكهرباء و توزيع الغاز
بواسطةالقنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة المجلس الاستشاري للجنة ضبط الكهرباء والغاز
وسيره الذي يدعى في صلب النص " الملجلس
الاستشاري".

المادة 2: يتشكل المجلس الاستشاري., زيادة على
الرئيس ونائبه. من ممثلين عن الدوائر الوزارية
والهيئات الآتية :

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالطاقة.

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالمالية,

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية.

2

2
- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالبيئة.

2

2

- ممثلان (2) عن الوزارة المكلفة بالتجارة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- ممثل واحد عن المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل واحد عن المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف.

وممثل واحد عن كل طرف معني بسوق الكهرباء
وبتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛ على النحو الآتي :

- ممثل واحد عن مؤسسات إنتاج الكهرباء؛ التابعة
للمتعامل التاريخيء

- ممثل واحد عن مجموع منتجي الكهرباء الجُدد
التابعين للنظام المشترك.

- ممثل واحد عن منتجي الكهرباء الآخرين
التابعين للنظام الخاصء

- ممثل واحد عن متعامل المنظومة الكهربائية.

- ممثل واحد عن متعامل السوق»

- ممثل واحد عن مسير شبكة نقل الكهرباء؛

- ممثل واحد عن مسير شبكة نقل الغازء

- ممثا واحد عن منتجي لغازء

- ممثل واحد عن كل مؤسسة لتوزيع الكهرباء
والغازء

- ممثل واحد عن مجموع الوكلاء التجاريين»
حد عن الهيئة المكلفة بالتحكم في

- ممثل واحد عن سلطة ضبط المحروقات؛

-ممثل واحد عن الهيئة المكلفة بتشمين موارد
لمحروقات؛

- ممثل واحد عن كبار املستهلكين للطاقة
لكهربائية ( يختار من بين أكبر مستهلكي الكهرباء

- ممثل واحد عن كبار المستهلكين للغاز ( يختار
من بين أكبر مستهلكي الغاز الصناعيين)؛

- ممثل واحد عن كل جمعية مستهلكين معتمدة
على المستوى الوطني؛

- ممثل واحد عن كل هيئة نقابية لها صفة تمثيلية
على مستوى القطاع.

وكذا عضوين (2) يختارهما الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم من بين الشخصيات المعترف لها
بالكفاءات في ميدان الضبط.

باستشناء ممشلى الملستهلكين والعمال
والشخصيتين اللتين يختارهما الوزير اعتبارا
لشخصهماء يجب أن يكون الممثلون الآخرون حاصلون

على مرتبة مدير.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

مع مراعاة المادة 3 أدناه؛ يعين أعضاء المجلس
الاستشاري لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بمقرر
من الوزير المكلّف بالطاقة بناء على اقتراح من
المؤسّسات و/رأو الأطراف التابعين لها.

المادة 3 : يتولى الرئيس رئاسة المجلس الاستشاري
ويساعده نائب رئيس.

يعين رئيس المجلس ونائبه بمقرر من الوزير
المكلّف بالطاقة.

المادة 4 : يدير الرئيس أشغال المجلس الاستشاري
ويقوم بتنسيقها العام ويسهر على سيرها الحسن
ويسهر كذلك على التعاون الحسن بين المجلس
الاستشارى و اللجنة المديرة للجنة الضبط.

إذا تعذّر حضور الرئيس. يخلفه نائب الرئيس
ويقوم بوظائفه.

يجتمع المجلس الاستشاري مرتين (2) في السنة
بناء على استدعاء من رئيسه وكلّما رأى هذا الآخير
ضرورة في ذلك لصالح لجنة الضبط.

ويستدعي الرئيس المجلس الاستشاري كذلك.
بطلب من رئيس اللجنة المديرة للجنة الضبط أو بطلب
من ثلث أعضاء المجلس الا ستشاري على الأقل.

المادة 5 : يمكن المجلس الاستشاري للجنة
الضبط أن يستعين بأي دراسة أو خبرة يمكن أن
تفيده فى أشغاله.

المادة 6 : يعد المجلس الاستشاري قانونه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 7: تصح مداولات اللجلس الاستشاري
بحضور الأغلبية البسيطة لأعضائه.؛ على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النّصاب يجتمع المجلس
الاستشاري بقوة القانون بعد ثمائية (8 ) أيام من
التاري يخ الأصلي المحدد لاجتماعه. وتصح حينئَذ مداو لاته
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 8 : يصادق على آراء وتوصيات المجلس
الاستشاري عن طريق إجماع أعضائه.

وعند تعدّر الإجماع,؛ شُسجل مختلف النقاط المعبّر
عنها فى الآراء و التوصيات.
تنشر آراء المجلس الاستشاري في نفس دعائم

الضبط.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 9 : يستطيع المجلس الاستشاري أن يطلب
من اللجنة المديرة أن توفد له أي عضو من مستخدمي
لجنة الضبط يمكن أن يفيده أو يساعده فى ممارسة
صلاحياته.

المادة 10 : تتولّى لجنة الضبط أمانة الملجلس
الاستشاري.

المادة 11 : تتكفل لجنة الضبط بمصاريف سير
المجلس الاستشاري.

المادة 12 : يطلع المجلس الاستشاري واللجنة المديرة
بعضهما دورياء على الوضع داخل لجنة الضبط والقطاع.

تكون الاقتراحات والآراء والمقررات والتوصيات

والأبحاث والدراسات محل مبادلات بين الملجلس
الاستشارى واللجنة المديرة.

المادة 3:؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم
سلس

