حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2
ديسمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
هر

مرسوم تنفيذيّ رقم 06 - 442 مؤرّخ في 11 ذي القعدة
7 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لاسيِّما المادة 33 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم شروط ممارسة الصيد.

الملاة 2 : قبل الافتتاح السنوي لكل موسم صيد
وبناء على حصيلة الصيد للموسم المنصرم في كل ولاية
وبعد تقييم الإمكانيات الصيدية المعدّ طبقا للوثائق
المرتبطة به.؛ وبعد الإصغاء للمجلس الأعلى للصيد
والشروة الصيدية., تحدد الإدارة المكلفة بالصيد
شروط ممارسة الصيد في كل ولاية وتوجهها لكل وال
الملا 3: يقرّر الوالي ما يأتي :
- فترات الصيد في إطار ما حددته أحكام المادة 6
أدنام

- مختلف أنواع الطرائد المرخص بصيدهاء

- عدد الطرائد التي يسمح لكل صياد باصطيادها

الملاة 4: يوقع الوالي على قرار موسم الصيد
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل افتتاح موسم الصيد
ويعلق. بعد نشره؛ على مستوى البلديات.

الملاة 5 : لا يسمح بممارسة الصيد أثناء فترات
افتتاح موسم الصيد إلا أيام الراحة الأسبوعية وأيام
العطل المدفوعة الأجر.

الملاة 6 : بالنسبة لكل نوع من الطرائد. يحدد

افتتاح موسم الصيد وغلقه طبقا للتواريخ المبينة
أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

أصناف الطرائد المرخص بصيدها

1- الطرائد الآبدة

5 ذى القعدة عام 1427 هه
6 ديسمبر سنة 2006 م

آ) الطيور : حجل قامبراء اليمام,؛ الحمام الطوراني, القطا.
ب) الثدييات : الأرنب البري,ء القواع البريء الخنزير البري؛ إبن

آوىء الثعلب.

2- الطرائد العابرة
أ) السمان وترغلة حقول القمح.

3- الطرائد التي تصاد أثناء طيرانها

كل الأنواع المرخص بصيدها بواسطة هذا النوع من الصيد.

الملاة 7 : لا يسمح بنقل أي صنف من أصناف
الطرائد أو أجزاء منها أو بيعها بالتجول أثناء فترة
افتتاح موسم الصيد إلا إذا نص قرار افتتاح وغلق
موسم الصيد على خلاف ذلك.

الملاة 8 : يخضع نقل الطرائد أو بيعها بالتجول أو
بيعها أو شراؤها أو استيرادها أو تصديرها للترخيص
الخاص المنصوص عليه في المادة 60 من القانون رقم
07-4 المؤرّخ في27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يحدّد الوزير المكلف بالصيد. بقرار. شروط منح
هذا الترخيص وكيفيات ذلك.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2
ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

