وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رجب مام 1427
الموافق 13 غشت سنة 2006. يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤؤردخ في 0 ربيع الأول عام
3 الموافق 2 يونيو سئنة 2002 والمتضمن
تنظيم مصالح مديريات التربية ومكاتبها على
مستوى الولايات ومفتشية أكاديسية ولاية
الجزائر.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير المالية.
و وزير التربية الوطنية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤرخ
في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير المركزية
التابعة لوزارة التربية الوطنية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛5 فى القعدة عام 1427 ه
6ديسمبر سنة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
0 ربيع الأول عام 1423 الموافق 2 يونيو سنة 2002
والمتضمن تنظيم مصالح مديريات التربية ومكاتبها

على مستوى الولايات و مفتشية أكاديمية ولاية الجزائر,
يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذاالقرار إلى تعديل وتتميم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ربيع الأول عام
3 الموافق 2 يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة2: يعدل عنوان القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1423 الموافق 2 يونيو سنة
2 والمذكور أعلاه ويحرر كما يأتى :

