6 ديسمبر سنة 2006 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
7 الموافق 12 يونيى سنة 2006 يحدد تبعات
الخدمة العمومية للغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات والغرف الولائية
والفرف المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات.

إن وزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 58 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرّخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية التى
يمكن أن تسد للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
الماثيات والغرف الولائية والغرف المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات وكذا كيفيات
تنفيذها. ‎١‏

الملا 2 : تكلف الغرفة الجزائرية للصيد البحرى
وتربية المائيات فيما يخص العمليات ذات الطابع
الوطنى والغرف الولائية والغرف المشتركةمابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات في إطار
دوائرها الإقليمية؛ بتبعات الخدمة العمومية الآتية :

- القيام بأعمال تحسيسية لفائدة الصيادين من
خلال تجمعات تهدف إلى المحافظة على الموارد البحرية
وديموميتها من أجل صيد مسؤول.5 قي لقص 21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6ديسمبر سنة

- القيام بالأعمال الإرشادية التطبيقية في الميدان
لفائدة المهنيين؛ والتي لا يمكن القيام بها لا عن طريق
أنشطة التكوين ولا عن طريق الإدارة لاا سيما حول :

* تقنيات الصيد البحري الجديدة؛

* آلات الصيد البحري الجديدة؛

* وسائل الملاحة الجديدة المرتبطة بالصيد البحري.

* صيانة أجهزة الصيدء

* أمن الصياد البحّار على متن السفينة.

* الإنقاذ في البحر.

يجب أن تقوم بهذه الأعمال الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات والغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائثيات؛ على الشكل استعراض في البحر خلال

- إعداد وتسليم الدفتر المهني للصيد البحري
الذي أسند تسييره للغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات والغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.
بموجب التنظيم الجاري به العمل.

الملاة 3 : تتقاضى الغرفة الجزائرية للصيد
لبحري وتربية المائيات وكذا الغرف الولائية والغرف
لمشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات مقابل الخدمات التى تضمنها أجرة تبعة
لخدمة العمومية التي تقع على عاتقها بموجب
هذا القرار.

الملا 4: تساهم الدولة في تمويل مهام تبعات
لخدمة العمومية المسندة للغرفة الجزائرية للصيد
لبحري وتربية المائيات والغرف الولائية والغرف
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات على أساس برنامج تصادق عليه السلطة

لوصية.

الملاة 5 : ترفع الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات وكذا الغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات للوزير
المكلف بالصيد البحري, تقييما عن المبالغ الواجب
تخصيصها لتغطية النفقات الحقيقية المترتبة عن
تبعات الخدمة العمومية وذلك بالنسبة لكل سنة مالية.

الملاة 6 : يحدد الوزير المكلف بالمالية تخصيص

الاعتمادات بالاتفاق مع الوزير المكلف بالصيد البحري.
خلال إعداد ميزانية الدولة.

يمكن مراجعة هذه التخصيصات خلال السنة
لمالية. في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة هذه

الملاة 7: تدفع المساهمات المستحقة على الدولة؛
للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات وكذا
لغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات. وفقا للإجراءات المحددة
في هذا المجال في التشريع والتنظيم الجاري بهما
لعمل.

الملاة 8 : ينبغي أن تكون مساهمات الدولة

موضوع محاسبة متميزة.

الملاة 9: ينبفي إرسال حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية فى نهاية
كل سنة مالية.

الملاة 10 : تعد الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات وكذا الغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات؛ كل
سنة ميزانية السنة المالية الموالية.

تتضمن هذه الميزانية :

- حصائل وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات وكذا التزامات الغرف الولائية أوالغفرف
المشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات مع الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثما

- مخطط للتمويل.

الملاة 11 : تسجل المساهمات السنوية لتبعات
الخدمة العمومية في ميزانية وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية. وفقا للإجراءات المحددة في التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

الملا 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 12 يونيو سنة 2006.

وزير المالية

وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية

مراد مدلسي إسماميل ميمون

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

