الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

مرسوم راسي رقم 06 - 458 مؤْرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمَّن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الا عتمادات ال مخصصة لميزانية

إن رئيس الجمهورية. و الند اد : 1
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

المالية التكميلى لسنة 2006,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2006,
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية لسنة 2006, الفرع الجزئي الأول :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

لمصالح المركزية - العنوان الثالث : وسائل المصالح -
لقسم السابع - النفقات المختلفة.؛ باب رقمه 07-37
وعنوانه "'تمويل عملية إدراج تدريس مادة حقوق
لإنسان في المسار الدراسي".

الملاة 2: يلغى من ميزانيةسنة 2006
عتماد قدره تسعة ملايين وثلاثمائة وخمسة
وسبعون ألف دينار (9.375.000 دج) مقيِّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع".

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره تسعة ملايين وثلاثمائة وخمسة وسبعون ألف
دينار (9.375.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الباب رقم 07-37 'تمويل
عملية إدراج تدريس مادة حقوق الإنسان في المسار

الدراسي".

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
جل
