الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1427 الموافق
16 أبريلسنة 6,. يحادد دفتر الصيد

البحري.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 161-05 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط ممارسة الصيّد البحري
وكيفياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
الموافق 13 ديسمبر ستة 2003 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار كيفيات مسك دفتر الصيد البحري
ومتابعته. ‎١‏

الملاة 2 : دفتر الصيد البحري هو سجل مرقم
ومؤشر عليه توفره الإدارة المكلفة بالصيد البحري
دوما على متن السفينة وعلى صحيفة صفراء تسلم كل
أسبوع إلى نفس الإدارة المكلفة بالصيد البحري
المختصة إقليمياء يجب أن يتضمن معلومات عن كل
عملية صيد من بدايتها إلى نهايتها.

الملاة 3 : يجب أن تكون التسجيلات على دفتر
الصيد البحري سهلة القراءة.

لاايمكن محو أى تسجيا أو تعديله أو إضافة أية
كلمة له. ‎١‏

فى حالة الخطاًء؛ يجب شطب التسجيل غير
الصحيح بخط ويتبع بالتسجيل الجديد.

الملا 4: يلحق دفتر الصيد البحري النموذجي
بهذا القرار, ويشمل :

5 ى القعدة عام 1427ه
6 ديسمبر سنة 2006 م

- مدة عملية الصيدء

- آلية أو آليات الصيد المستعملة.

- منطقة أو مناطق الصيد؛

- عدد أفراد طاقم السفينة.

- النوع والكمية المصطادة.

الملاة 5 : يدون ربان سفينة الصيد البحري
لمعلومات الضرورية على سطر واحد بعد كل عملية

تعتبر عملية صيد جديدة :
صيد جديدة؛

- عند استعمال آلية جديدة أو شبكة ذات عيون
مختلفة عن تلك المستعملة سابقا.

تؤشر الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة
إقليميا على الصحيفة البيضاء ( النسخة الأصلية
لدفتر الصيد البحري )؛ وتحتفظ بالصحيفة الصفراء.

الملاة 6 : يجب على الصيادين الذين يمارسون
نشاط الصيد على متن قوارب صغيرة غير مجهزة
بوسائل تحديد الموقع. الإشارة إلى موقعهم العام حسب
الكشف الأسبوعى للصيد بالقوارب الصغيرة المنصوص
عليه فى دفتر الصيد الملحق بهذا القرار وذلك بتحديد
تسمية الساحل الذي يتم الصيد في عرضه والبعد
التقريبي عن الساحل.

الملاة 7: يعرّض عدم وجود دفتر الصيد البحريء
أو تسجيل معلومات خاطئّة. أو رفض تقديم دفتر الصيد
البحري ؛ إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

الملاة 8 : لا يمكن تجديد ترخيص الصيد البحري إلا
بتقديم دفتر الصيد البحري المملوء قانونا
(الصحيفة البيضاء) والمؤشر عليه من الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا.

الملاة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1427 الموافق
6 أبريل سنة 2006.

إسماعيل ميمون5 قي لقص 21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6ديسمبر سنة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية

الكشف الأسبوعمي لعملية الصيد البحري
أهم مميزات يومية عملية الصيد البحري :

2 1

حماسا ةا
آلية الصيد الجديدة
المستعملة (*)

(*) توضيح : آلية الصيد الجديدة المستعملة : النوع؛ حجم فتحة العيون أو مميزات أخرى بالنسبة لاستعمال آلية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 5 فى القعدة عام 1427ه

6 ديسمبر سنة 2006 م

الكشف الأسبوعمي لعملية الصيد البحري للقوارب الصفيرة
أهم مميزات يوم الصيد البحري :

لثانى
اعة الخروج

اعة الدخول

الساحل الذي تم في عرضه
الصيد

عدد أفراد طاقم السفينة

آلية الصيد الجديدة
المستعملة (*)

(*) توضيح : آلية الصيد الجديدة المستعملة : النوع؛ حجم فتحة العيون أو مميزات أخرى بالنسبة لاستعمال آلية

5 فى القعدة عام 1427 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6 ديسمبر سنة 2006 م

بيان الكميات المفرغة حسب كل نوع بعدد الصناديق أو بعدد قطع السمك

السردين

آلاش أو سمك اللاتشة
آلاش مزيف

الألوز

سمك السرويل (شنشار)
الماكرو

بونيت

بونيتو ( مالفا )

لتونة الحمراء

لتونة البيضاء(جرمون)

أبو منقار (أبوسيف الطويل)
شفشف أو سمك البر

ليمون
سمك القائد

الشبور
الرخا

بجيل واسعة العينين
سمك الكحلة

سمك الدند ( الدنة )
المارلون (الأزرق)
المرنوز

موستال

عفريت البحر

سمك البوري أو البياح
سمك الزنجور

5 ذى القعدة عام 1427 هه
6 ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

المجموع
البومة الحمراء

البومة السوداء

البومة الوردية ( بومة الأعماق )
قاروس أو ذئب البحر

شذام (سمك الشوكة )

سمك موسى

سمك الترس ( بحري مفلطح )
شفنين البحر ( لياء)

طوربيد

قط البحر الكبير

قط البحر الصغير

كلب البحر الأملس

سمك الطائر

عنز الماء ( خنزير الماء )
حوت سيدنا سليمان

سمك سمى اللفعة أو الشوكة
أورفي

ثعبان البحر

جمبري أحمر

عقرب الماء

لانجوستين

كركند ( جراد البحر )

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

