5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-83 المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتّمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد إنجاز أول
خط لمترو الجزائر نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

الملاة2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لعملية تمديد نحو الحراش من إنجاز أول خط
لمترو الجزائر.

الملاة 3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب
لإنجاز التمديد المبين أعلاه والتي تبلغ مساحتها
الإجمالية هكتارين (2) ؛ في تراب ولاية الجزائر
(المجالس الشعبية البلدية لبوروبة وباش جراح
والحراش).

إن تحديد الأراضي موضوع عمليات نزع الملكية
لإنجاز هذا التمديد هو ذلك المبيِّن فى المخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم. ‎١‏

الملا 4: يخص قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان
إنجاز تمديد الخط الأول لمترو الجزائر ما يأتي :

- الخط المؤدي انطلاقا من محطة حي البدر
المتعددة الأنماط إلى القطاعات تحت الأرض الآتية :

*بوروبة.

* باش جراحء؛

* الحراش.ء

- المقطع الجانبي المستعرض للبنى الفوقية
(الأرضية) : سكتان حديديتان ذواتا بعد 1435 مم وبحجم
متوسط لفتحة النفق قدره 8,92 م؛

- أربع (4) محطات منجزة في العراء ذات أبعاد
من 115 م طولا و 23م عرضاوعمق متوسط من 20
إلى 29 مترا لكل محطة.

- قنطرة طولها 380م وعرضها 10,30 م لاجتياز
طريق واد أوشايح.؛

- ثلاث (3) منشآت لاستخلاص الهواء. ومركزين
(2) لتجفيف المياه .

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز تمديد
أول خط لمترو الجزائر.5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

الملاة6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
جل

تنفيذي رقم 06 - 424 مؤَرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يحدد
تشكيلة مجلس التنسيق الشاطئي وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية «المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
المؤُرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة مجلس التنسيق الشا اطئي وسيره.؛
الذي يدعى في صلب النص "المجلس".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 34 من القانون رقم
02-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المجلس إلى
تهيئة مجموعة من الوسائل المطلوبة لحماية المناطق
الساحلية أو الشاطئئية الحساسة أو المعرضة لمخاطر
بيئية خاصة.

المادة 3 : بناء على نتائج الدراسات التي أعدها
الوزير المكلف بالبيئّة. تحدد المناطق الساحلية أو
الشاطئية الحساسة أو المعرضة لمخاطر بيئية خاصة
بقرار من الوالي المختص إقليميا.

المادة 4: يتكون المجلس الذي يرأسه الوالي من

- مديرية الولاية للموارد المائية.

- مديرية الولاية للأشغال العمومية.

- مديرية الولاية للنقل.

- مديرية الولاية للصناعة والمناجم؛

-مديريةالولاية للصيد البحريوالموارد
الصيدية.

- مديرية الولاية للسياحة.

- مديرية الولاية للتخطيط وتهيئّة الإقليم؛

- مديرية الولاية للثقافة.

- مديرية الولاية للمصالح الفلاحية.

- المحافظة الولائية للغابات.

- السلطة الإدارية البحرية المحلية.

- قيادة الدرك الوطنيء

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية.

يمكن أن يستعين المجلس بكل شخص طبيعي أو
معنوي لمساعدته في أعماله.

المادة 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
في السنة بناء على استدعاء من رئيسه من أجل تقييم
وسائل التنفيذ ونتائج استعماله.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
عندما تتطلب الوضعية ذلك.

المادة 6 : يمكن أن تحدد كيفيات سير المجلس بقرار
من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 7: يرأس الوزير المكلف بالبيئة المجلس
عندما تكون المنطقة الساحلية أو الشاطئية الحساسة
أو المعرضة لمخاطر بيئّية خاصة تغطى عدة ولايات.ء
ويضم الأعضاء الآتي ذكرهم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير المالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل عن الوزير المكلف بال
- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

وزارة الطاقة والمناجم

