الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 422 مؤَرخ في أول ذي القعدة
عام 1427الموافق 22 نوقمبر سنة 2006
يتضمّن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين أزالء
ولاية سطيف وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 المتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

الحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 5
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 4
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 176 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشامؤ ة استشفائية بعين
أزال, ولاية سطيف. تخضع للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم؛ تدعى في صلب النص
"'المؤسسة ".
المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية لعين أزال مؤسسة
عمومية ذات طابع خاص تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام

المادة3: تكلّف المؤسسة. في إطار السياسة
الوطنية للصحة ؛ بالتكفل بصفة متكاملة بالاحتياجات
الصحية لسكان الولاية التي تغطيها و كذا سكان
الولايات المجاورة.

وبهذه الصفة ؛ تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان نشاطات فى ميادين ا لتشخيه
والفحص والعلاج والوقاية وإعادة التأهيل الطبي
والاستشفاء وكل نشاط يساهم في حماية الصحة
وترقيتهاء

- تطبيق برامج الصحة الوطنية والجهوية
والمحلية.

- المساهمة في حماية اللحيط وترقيته في الميادين
التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة ومكافحة
الأضرار والآفات الاجتماعية.

- المشاركة في تطوير كل الأعمال والمناهج
والطرق والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري
وفعال لمواردها البشرية والمادية والمالية.,

- ضمان النشاطات المرتبطة بالصحة الإنجابية
والتخطيط العائلي ؛

- ضمان تنظيم العلاج المتخصّص وبرمجة تقديمه
قصد التكفل ببعض الأمراضء

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بتحسين مستوى
المستخدمين و تجديد معارفهم والمساهمة في ذلك.

المادة 4: يمكن أن تستخدم المؤسسة كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
والتكوين.5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

المادة 5 : يمكن المؤسسة. لتأدية مهامهاو تطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.
المادة 6 : يتعين على المؤسسة إعداد وتنفيذ
- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
لاسيما في ميادين العلاج والتكوين والبحث والمسعى
الاجتماعى والاتصال الداخلى والخارجى وتسيير
منظومة الإعلام؛
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه. وجوباء
فى إطار سياسات الصحة والتكوين المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية والتكوين
المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 7:يسير المؤسسة مجلس إدارة و يديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 8: يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.

- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعيء

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائيء

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لبلدية مقر
المؤسسة.

- ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر

- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراؤة؛

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه
نظراؤه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-ممثلان (2)عن الملستخدمين ينتخبهما
نظراؤهماء

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري و يتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد؛ حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا المرسوم.

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستثمار واقتناء المنقولات والعقارات
وعقودالإيجار والتصرف فيها وقبول الهبات
والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين و تكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- النظام الداخلي للمؤسسة و تنظيمهاء

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
الملنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم؛
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغائها ؛
- القروض ء
- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.

- الحصائل وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التى يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة.
ويصادق على نظامه الداخلى خلال دورته الأولى.

يتداول مجلس الإدارة مرة فى السنة على الأقل
حول سياسةالمؤسسةفيماية قوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال والتكفل بالمرضى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 12: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين . و إذا لم يكتمل النصاب.ء
يستدعى المجلس ثانية خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويمكن أن يتداول أعضاوّه الحاضرون حينئذ مهما يكن
عددهم.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجا
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقّعها رئيس
الجلسة وأمينها.

المادة 13: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

وتكون مداولات مجلس الإدارة نافذة في الثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يِبلَّغْ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

المادة 14 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام و يِبلَّمْ إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدّد
لكل دورة.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 15: يعيِن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام
ومديرون يعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة و يسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

و يتولى تسيير المؤسسة في إطار احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويقوم؛ بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات و يعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة و يمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعيِّنهم
وينهي مهامهم. باستثناء المستخدمين الذين تتقرّر

- يعدٌّ الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة ؛

- يعد حصيلة النتائج وحساباتها ؛

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخلي

- يعدً؛ في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

القسم الثالث
الجلس الطبي

المادة 19 : يكلف المجلس الطبي بإبداء رأيه بشأن

- برامج الصحة التي تتكفل بها المؤسسة ؛

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيز

- إنشاء مصالح أو إلغاتهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

- اتفاقيات التكوين والبحث فى مجال الصحة.

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث و تقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج والتكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

يعد المجلس الطبى نظامه الداخلى و يصادق عليه
خلال دورته الأولى.

المادة 20 : يضم المجلس الطبي :

- مسؤولي المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.

- جراح أسنان يعيِّنه المدير العام

- شبه طبي ينتخبه نظراؤّه من أعلى رتبة في

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئّيس. وتحدد عهدة أعضاء المجلس بمدة ثلاث(3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده في أشغاله بالنظر
إلى كفاءاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبي بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.
ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما
من رئيسهوإمامن أغلبية أعضائه و إمامن
المديرالعام للمؤسسة.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
إعانات الدولة.
إعانات الجماعات المحلية.
لإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هينات
ن الاجتماعى.
لتخصيصات الاستثنائية,
لأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء
- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.
- الهبات و الوصاياء
- الموارد المتأتية من التعاون الدولى.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المادة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
السنوية لإيرادات و نفقات المؤسسة و يعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة على الوزير المكّلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمذكور أعلاه. ويسند مسك المحاسبة إلى عون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : ييعيِّنْ الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى

المؤسسة.

المادة 26 : ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير ا لسنوي عن ا لنشاط إلى السلطة
الوصية طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 27: تخضعالمؤسسة للرقابة البعدية
للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين و التنظيمات
المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 28: تزودٌ الدولةالمؤسسة.لبلوغأهدافها
في إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل

الضرورية لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في
هذا المجال.

المادة 29 : توضّح نصوص لاحقة. عند الحاجة.

المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

