
2 فى القعدة
3 ديسمير

مرسوم راسي رقم 06 - 460 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427الموافق11 ديسمبر سنة 2006
يرخص بمساهمة الجزائر في الزيادة العامة
الرابعة لرأسمال البنك الإسلامي للتنمية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما الملاتان 3(77 و 6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك الإسلامي
للتنمية الموقعة بجدة في 24 رجب عام 1394 الموافق 12

غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيِّما المادة 26

منه؛ء

-وبعد الاطلاع على القرار رقم م م/427-6
المؤرخ في 31 مايو سنة 2006 الصادر عن مجلس
محافظى البنك الإسلامى للتنمية فى دورته الحادية
والثلاشين المنعقدة بمدينة الكويت (دولة الكويت)
يومى 30و 31 مايو سنة 2006 والمتضمن زيادة فى
رأسمال البنك الإسلامي للتنمية المصرح به والمكتتب

فيه؛
يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى الزيادة العامة
الرابعة لر أسمال البنك الإسلامي للتنمية.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

