حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بتسليم المجرمين بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسمير

واتفاقات دولية

وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية الملشار إليهمافيمايآتي
"بالطرفين ".

- حرصا منهما على احترام الحقوق المخولة لكل
شخص متابع كما عرفتها الآليات الدولية لحقوق
الإنسان؛

- وحرصا منهما على ضرورة احترام الكرامة
الإنسانية وضمان حقوق الدفاعء؛

- ورغبة منهما في تدعيم علاقات الصداقة التي
تربط البلدينء

-وانطلاقا من رغبتهما في تعزيز مجال التعاون
فيما بينهما لمكافحة الإجرام بكل أشكاله؛

-ورغبة منهما في إقامة التعاون في ميدان

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
الالتزام بالتسليم

يلتزم الطرفان بأن يسلم كل منهما للآخر طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية عند حصول فعل يوجب التسليم.
الأشخاص المطلوبين للمحاكمة أو لتنفيذ عقوبة لدى
الدولة الطالبة.

المادة 2
الجرائم التي توجب التسليم

1 - لأغراض هذه الاتفاقية, الجرائم التي توجب
التسليم هي الجرائم المعاقب عليها بمقتضى قوانين كل
من الطرفين بعقوبة الحبس أو أية عقوبة أخرى سالبة
للحرية لا تقل عن سنة أو بعقوبة أشد. لا يسمح بتسليم
الملجرمين إلا إذا تعلق الطلب بشخص تمت إدانته
بار تكابه مشل هذه الجرائم؛ ويجري البحث عنه
لتنفيذ عقوبة الحبس المحكوم بها أو آية عقوبة أخرى
سالبة للحرية,؛ لا تقل مدتها عن أربعة أشهر أو بعقوبة

أشد.
2- لأغراض هذه المادة, تطبق هذه الأحكام حتى

لو كانت تشريعات الطرفين لا تصنف الجرائم في نفس
الفئّة أو لا تمنحها وصفا مماثلا.7ه
نة 2006 0

2 فى القعدة
3 ديسمير

المادة 3
رفض تسليم المواطنين

1 - يمكن لأي طرف أن يسلم مواطنيه للطرف
الآخرء شريطة أن يسمح تشريعه بذلك.

2- إذا رفضت الدولة المطلوب منها التسليم طلب
تسليم أحد مواطنيها بسبب الجنسية,؛ تلتزم وفقا
لقانونها الداخلي بمتابعة الشخص الذي ارتكب جريمة
معاقبا عليها في كلتا الدولتين , وفي هذه الحالة توجه
الدولة الطالبة بالطريق الدبلوماسي. طلب متابعة
مصحوبا بالملفات والوثائق الموجودة بحوزتها.

3- تحاط الدولةالطالبة علما بالمآل الملخصص
لطلبها.

المادة 4
رفض التسليم

1- يرفض التسليم إذا صدر حكم نهائي في الدولة
المطلوب منها أو في دولة أخرى من أجل الأفعال التي

2- يجوز رفض التسليم للأسباب التالية :

أ- إذا كان انقضاء الوقت منذ ار تكاب الجريمة قد
جعل تسليم الشخص غير عادل أو تعسفيء

ب - إذا تقادمت الدعوى العمومية أو العقوبة
حسب تشريع أحد الطرفين.

ج - إذا صدر عفو شامل في الدولة المطلوب منها
التسليم أو الدولة الطالبة.

د - إذا ارتكبت الجريمة خارج إقليم الدولة الطالبة
وكان تشريع الدولة المطلوب منها التسليم لايسمح
هذه الحالات,

ه - إذا كان التسليم يمكن أن يشكل خرقا للمبادئ
الدولية لحقوق الإنسان. لاسيما تلك المنصوص عليها في
العهد الدولى المتعلق بالحقوق المدنية والسياسية
المصادق عليه بنيويورك في 16 ديسمبر سنة 1966

و- إذا اعتبرت الجريمة كجريمة سياسية باستثناء
الجرائم الإرهابية.

ز- إذا كانت الجريمة التي من أجلها يطلب التسليم
جريمة عسكرية محضة.

المادة 5
الضمانات الممنوحة من الدولة الطالية

يمكن رفض التسليم إذا كانت الجريمة المطلوب من

أجلها التسليم معاقبا عليها بعقوبة الإعدام في تشريع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الدولة الطالبة وكانت العقوبة المقررة لنفس الجريمة
في تشريع الدولة المطلوب منها غير ذلك, إلا إذا قدمت
الدولة الطالبة ضمانات تعتبرها الدولة المطلوب منها
التسليم كافية على أن عقوبة الإعدام لن يتم تنفيذها.
المادة 6
طلب التسليم والوثائق المطلوبة

1 - يقدم طلب التسليم كتابيا ويوجه بالطريق
الدبلوماسي.

2- يرفق طلب التسليم ب:

أ- في جميع الحالات :

- أوصاف دقيقة بقدر الإمكان. للشخص المطلوب
تسليمه وكل معلومة من شأنها أن تساعد على تحديد
هويته وجنسيته وتسمح إذا أمكن بتحديد مكان تواجده
المحتمل.

- عرض للوقائع وتكييفها القانوني مع الإشارة
إلى المواد القانونية المطبقة.

- نسخة عن النصوص القانونية المقررة لعقوبة
لجريمة المطلوب من أجلها التسليم.

ب - إذا كان الشخص متابعاء يرفق طلب التسليم
بالإضافة إلى الوثائق المبينة فى الفقرة (أ) من هذه
لمادة ب : ‎١‏

- أصل الأمر بالقبض أو نسخة منه مطابقة
للأصل. أو آية وثيقة أخرى تكتسي نفس القوة؛ صادرة
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في قانون الدولة
الطالبة, ‎١‏

- نسخة من قرار الاتهام؛

- المعلومات التي تبين بأن الجريمة قد ارتكبت من
طرف الشخص المطلوب محاكمته طبقا لتشريع الدولة
المطلوب منها التسليم.

ج - إذا تعلق الأمر بشخص تمت إدانته بجريمة
طلب من أجلها التسليم؛ يرفق طلب تسليمه بالإضافة
إلى الوثائق المبينة في الفقرة (آ) من هذه المادة ب :

- أصل قرار الإدانة أو نسخة منه مطابقة للأصل
والمعلومات حول ‎١‏ لعقوبة الصادرة في حقه والمدة التي
قضاها فى الحبس تنفيذا لهذه العقوبة.؛

- المعلومات التي تثبت بأن الشخص المطلوب
تسليمه هو نفسه الشخص الذي تمت إدانته؛

- معلومات حول ظروف غياب الشخص عن
المحاكمة فى حالة إدانته غيابيا ومعلومات حول حق
الطعن وكذا كل التفاصيل حول شكل هذا الطعن أو هذه
المحاكمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

- الأدلة التى تثبت ارتكاب الجريمة بالنظر إلى
تشريع الدولة المطلوب منها التسليم وذلك في حالة
إدانة الشخص غيابيا دون أن يكون غيابه عن جلسة
المحاكمة إراديا.
المادة 7
المصادقة على الوثائق المدعمة

- تقبل الوثائق المقدمة لتدعيم طلب التسليم
طبقاللمادة 6 من هذه الاتفاقية. من طرف
الدولة المطلوب منها التسليم, إذا كان مصادقا عليها

قانونا.

2- لأغراض هذه الاتفاقية, تعتبر الوثيقة مصادقا
عليها قانونا إذا كانت موقعة أو تم الإشهاد عليها من
قبل قاض أو موظف مؤهل لدى الدولة الطالبة.

المادة 5
التوقيف المؤقت
1 - في حالة الاستعجال وبناء على طلب السلطات
لمختصة للدولة الطالبة يتم التوقيف المؤقت للشخه
لمطلوب تسليمه من طرف السلطات المختصة للدولة
لمطلوب منهافي انتظار إرسال طلب التسليم
والوثائق المذكورة في المادة 6 من هذه الاتفاقية.

2- يرسل طلب التوقيف المؤقت عن طريق
لمنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول) أو البريد
أو التلغراف أو أي طريق آخر يترك أثرا كتابيا.

3- يجب أن يشير الطلب إلى وجود أحد
لمستندات المنصوص عليها فى المادة 6 من هذه
لاتفاقية, مع الإفصاح عن نية إرسال طلب التسليم في
لآجال المحددة فى الفقرة 5 من هذه المادة. ويجب أن يبين
زيادة على ذلك الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها
وعرضا وجيزا للوقائع ومكان و زمان ار تكاب الجريمة
و أوصاف الشخص المطلوب تسليمه على وجه الدقة ما
أمكن.

4-تخطر الدولة الطالبة دون تأخير بالمآل
اللخصص لطلبها.

5 - يمكن الإفراج عن الشخص الموقوف مؤقتا إذا
لم تستلم الدولة المطلوب منها التسليم في ظرف ستين
( 60 ) يوما من توقيفه.؛ المستندات المبينة في المادة 6
من هذه الاتفاقية.

6- لا يتعارض الإفراج مع توقيف الشخص من
جديد وتسليمه.؛ إذا تلقت الدولة المطلوب منها التسليم
لاحقاء طلب التسليم والوثائق المدعمة له.

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسميرن

المادة 9

1 - يمكن للدولة المطلوب منها التسليم, إذا كان
تشريعها يجيز ذلك؛ أن تسمح بالتسليم المبسط.ء
شريطة أن يعلن الشخص المطلوب تسليمه موافقته.

2- تعفى السلطات طالبة التسليم من القيام
بالإجراءات النصوص عليها فى المادة 6 من هذه
الاتفاقية, بعد الموافقة المكتوبة للشخص المطلوب
المادة 10
تعدد الطلبات

إذا طلب التسليم في آن واحد من طرف عدة دول
من أجل نفس الجرائم أو عن جرائم مختلفة. تقرر
الدولة المطلوب منها لأي من تلك الدول التي سيتم
تسليم الشخص,؛ آخذة بعين الاعتبار كافة الظروفء
لاسيما وجود اتفاقية دولية ذات الصلة وإمكانية
التسليم اللاحق بين الدول الطالبة. وتاريخ وصول
الطلبات وخطورة الأفعال و مكان اقترافها.

المادة 11
حجز وتسليم الأموال والأشياء

1- عندما يقبل التسليم. يمكن للدولة المطلوب
منها التسليم أن تسلم وفقا لتشريعها إلى الدولة
لطالبة؛ بناء على طلبهاء جميع الأموال والأشياء
تحصلة من الجريمة أو التي يمكن اتخاذها كآدلة إقناع.

2- يجوز إجراء تسليم الأموال و الأشياء المشار
إليها أعلاه بالرغم من عدم تسليم الشخص المطلوب

بسبب هروبه أو وفاته.

3- تحفظ الحقوق, التى اكتسبها الغير حسن
لنية, على الآموال والأشياء المذكورة. وإذا كانت هذه
لحقوق ثابتة يجب ردها إلى الدولة المطلوب منها
لتسليم في أقرب الآجال, على نفقة الدولة الطالبة
وذلك عقب انتهائها من إجراءات المتابعة.

المادة 12
المعلومات التكميلية
1- يجوز للدولة المطلوب منها التسليم. إذا رأت
أن المعلومات المقدمة تدعيما لطلب التسليم غير كافية.
بالنظر إلى تشريعها المتعلق بتسليم المجرمين؛ أن تطلب

2 فى القعدة
3 ديسمير

7ه
نة 2006 0

2- يجوز الإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه.
إذا كان محبوسا وكانت المعلومات التكميلية المقدمة
غير كافية أو لم تصل في المهلة المحددة. غير أن هذه
الحالة لا تمنع الدولة الطالبة من تقديم طلب جديد

3-عندما يتم الإفراج عن الشخص المطلوب
تسليمه طبقا للفقرة 2 من هذه المادة. يجب على الدولة
المطلوب منها التسليم إخطار الدولة الطالبة متى كان
ذلك ممكنا.

المادة 13
التسليم الموؤجل أو المشروط

1- يجوز للدولة المطلوب منها التسليم, تأجيل
تسليم الشخص المطلوب من أجل متابعته. أو لقضاء
لتسليم. وفي هذه الحالة تقوم الدولة المطلوب منها
لتسليم بإخطار الدولة الطالبة بذلك.

2- لا تحول أحكام الفقرة 1 من هذه المادة؛ دون
لتسليم المؤقت للشخص المطلوب تسليمه إلى الدولة
لطالبة؛ شريطة أن تتم إعادته إلى الدولة المطلوب منها
لتسليم,؛ بعد الانتهاء من إجراءات المتابعة في الدولة
لطالبة.

المادة 14
قاعدة التخصيص

لا يجوز حبس الشخص الذي تم تسليمه طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية, أو محاكمته أو إدائته أو معاقبته
أو الحد من حريته على إقليم الدولة الطالبة. من أجل
أية جريمة أخرى سابقة, غير تلك التي طلب التسليم إلا
في الحالات التالية : ‎١‏

أ- إذا لم يغادر الشخص الذي تم تسليمه إقليم
الدولة التي سلم إليها في أجل خمسة وأربعين ( 45)
يوما التالية لإطلاق سراحه النهائي, وكان في
استطاعته ذلك؛ أو إذا عاد إليه بمحض إرادته بعد
مغادرته له.

ب- إذا وافقت الدولة المطلوب منها التسليم على
ذلك, شريطة تقديم طلب جديد لهذا الغرض, يكون
مصحوبا بالوثائق الملنصوص عليها فى المادة 6 من هذه
الاتفاقية, بالإضافة إلى تحرير محضر قضائي يتضمن
تصريحات الشخص المسلم حول تمديد التسليم.
ويمنحه إمكانية توجيه مذكرة دفاع إلى سلطات الدولة
المطلوب منها التسليم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ج- إذا أعيد تكييف الجريمة خلال سير الإجراءات.
على أساس نفس الوقائع المشكلة للجريمة التي طلب من
أجلها التسليم؛ شريطة أن يكون التكييف الجديد يسمح
بالتسليم.

د- إذا وافق على ذلك الشخص الذي تم تسليمه.

المادة 15
القرار وتسليم الشخص

1- يجب على الدولة المطلوب منها التسليم أن
تعلم الدولة الطالبة بقرارها الخاص بالتسليم في أقرب
الآجال.

2 - يجب على الدولة المطلوب منها تسبيب كل
رفض كلي أو جزئي لطلب التسليم؛ مع إرفاق نسخة
من القرار القضائي الذي قضى به.؛ في حالة رغبة
الدولة الطالبة فى ذلك.

3- في حالة قبول التسليم,؛ يحدد تاريخ و مكان
تسليم الشخص المطلوب باتفاق مشترك بين الطرفين.

4- يجب على الدولة الطالبة أن تتسلم الشخص
المطلوب بواسطة أعوانها في ظرف ثمانية وعشرين
(28) يوما ابتداء من تاريخ القرار النهائي للتسليم.

5 - عند انتهاء هذا الأجل يجوز الإفراج عن
الشخص المطلوب و يمكن للدولة المطلوب منها رفض
تسليمه من أجل نفس الجريمة.

6 - إذا حالت ظروف استثنائية دون تسليم أو
تسلم الشخص المطلوب,. وجب على الدولة المعنية بالأمر
أن تحيط الدولة الأخرى بذلك قبل انقضاء أجل ثمانية
وعشرين (28) يوما وتتفق الدولتان على تاريخ آخر

7- تخطر الدولة الطالبة الدولة المطلوب منها
التسليم بالنتائج المترتبة عن الإجراءات الجزائية
المتبعة ضد الشخص الذي تم تسليمه.؛ وتزودها أيضا
بناء على طلبها بنسخة من الحكم الذي حاز قوة الشيء

المادة 16

إعادة التسليم لدولة أخرى

لاايجوز للدولة التي تم تسليم الشخص إليهاء
تسليم هذا الأخير إلى دولة أخرى. دون موافقة الطرف
الذي سلمه لهاء إلا إذا لم يغادر الشخص إقليم الدولة
الطالبة أو عاد إليه حسب الشروط المقررة فى الفقرة
(أ) من المادة 14 من هذه الاتفاقية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

المادة 17
هروب الشخص المطلوب تسليمه

إذا تهرب الشخص الذي تم تسليمه قبل انتهاء
إجراءات متابعته أو من تنفيذ عقوبة و رجع إلى إقليم
الدولة التي طلب منها التسليم,؛ يعاد تسليمه بعد تقديم
طلب جديد دون حاجة إلى دعمه بمستندات, ما لم تطراً
وقائع جديدة تبرر طلب مستندات أخرى.

المادة 18
العيورن

1 - في حالة تسليم شخص إلى أحد الطرفين من
دولة ثالشثة عبر أراضى الطرف الآخرء يطلب الطرف
لذي يتعين تسليم الشخص له من الطرف الآخر أن
يأذن لذلك الشخص بعبور أراضيه. ولا يسري هذا في
حالة النقل الجوي إذا كانت الطائرة لن تهبط في أراضي
لطرف الآخر. ‎١ ١‏

2- عندما تتسلم الدولة المطلوب منها مثل هذا
لطلب., الذي ينبغي أن يتضمن المعلومات اللازمة تبت
فيه وفقا للإجراءات التي ينص عليها قانونها. و توافق
لدولة المطلوب منها على الطلب بصفة عاجلة إلا إذا كان
ذلك يمس مصالحها الأساسية.

3- إذا هبطت الطائرة في أراضي دولة العبور
ولم يكن هبوطها مقرراء يجوز للطرف الذي يطلب منه
السماح بالعبور. بناء على طلب الحارس المرافق.
اعتقال الشخص لمدة ثمان وأربعين ساعة (48 ) ريثما
يتم تسلم طلب العبور الذي يتعين تقديمه وفقا لأحكام
الفقرة 1 من هذه المادة.

المادة 19
التمثيل
يمنح كل طرف للطرف الآخر التمثيل القانوني
المناسب بدون مصاريف إذا كان تشريعه الداخلي يجيز
ذلك.
المادة 20
مصاريف التسليم
باستثناء مصاريف التحويل التي تتحملها
الدولة الطالبة؛ تقع المصاريف المترتبة عن التسليم
على عاتق الدولة التي تم على إقليمها التكفل بها.
المادة 21
تبادل المعلومات حول النصوص التشريعية
في مجال التسليم
يتبادل الطرفان المتعاقدان بطلب من أحدهماء
المعلومات حول النصوص التشريعية الوطنية المتعلقة

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسميرن

المادة 22
لغة المخاطية
تحرر طلبات التسليم والوثائق المدعمة لهابلغة
الدولة الطالبة وترفق بترجمة إلى لغة الدولة المطلوب
منها التسليم.
المادة 23
مجال التطبيق

1 - تطبق هذه الاتفاقية على الجرائم المرتكبة قبل
أو بعد تاريخ دخولها حيز التنفيذ.

2- تطبق هذه الاتفاقية :

أ- بالنسبة للمملكة المتحدة : على بريطائيا
العظمى وايرلندا الشمالية وعلى كل إقليم آخر تخضع
علاقاته الدولية لمسؤولية المملكة المتحدة والذي تم
بموجبه توسيع هذه الاتفاقية عن طريق تبادل المذكرات
بين الطرفين.

ب - على الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

3- يجوز أن تقوم إحدى الدولتين بنقض تطبيق
هذه الاتفاقية على أي إقليم جرى توسيعها عليه طبقا
للفقرة 2 من هذه المادة؛ عن طريق إشعار الدولة الأخرى
كتابيا في ظرف ستة (6 ) أشهر عبر القناة
لدبلوماسية.

4- يمكن للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية أن تقدم طلبها الرامي إلى تسليم مجرم
متواجد على أي إقليم يدخل في مجال تطبيق هذه
لاتفاقية وفقا للفقرة 2 من هذه المادة؛ إلى حاكم ذلك
لإقليم أو إلى أية سلطة مختصة أخرى الذي يتخذ
لقرار بنفسه أو يراجع حكومة المملكة المتحدة لتتخذ
لقرار في هذا الشأن. إن الطلب المقدم من أحد الأقاليم
لتى تطبق عليها هذه الاتفاقية طبقا للفقرة 2 من هذه
لمادة الرامي إلى تسليم مرتكب الجريمة الذي تم العثور
عليه بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. يمكن
أن يقدم إلى حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية أو إلى آية سلطة مختصة بهذا الإقليم شريطة
أن يسمح قانونها وإجراءاتها الداخلية بذلك.

المادة 24
التصديق

يصدق على هذهالاتفاقيةطبقاللقواعد
الدستورية السارية المفعول في كل من الدولتين.

7ه
نة 2006 0

2 فى القعدة
3 ديسمير

المادة 25
دخول الاتفاقية حي التنفيذ

تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ بعد ثلاثين ( 30 )
المادة 26
تعديل الاتفاقية ونقضها
1- يجوز للطرفين الاتفاق على إدخال تعديلات
على هذه الاتفاقية شريطة أن تتبع في ذلك نفس
الإجراءات القانونية المقررة لدخول هذه الاتفاقية حيّزْ
التنفيذ.
2- مع مراعاة أحكام الفقرة 3 من هذه المادة
يستمر سريان هذه الاتفاقية لأجل غير محدد.
3- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية في
أي وقت.
4- يسري أثر هذا النقض بعد مضي ستة 6)
أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار.
إثباتا لذلك. وقع مفوضا الحكومتين على هذه
الاتفاقية.
حررت بلندن فى 11 يوليو سنة 2006 من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية ولكل منهما
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الطيب بلعيز
وزير العدل؛ حافظ الأختام

عن حكومة
المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى
وإيرلئدا الشمالية
جون رايد
وزير الداخلية
جل

