2 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
جل

تنفيذي رقم 06 - 424 مؤَرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يحدد
تشكيلة مجلس التنسيق الشاطئي وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية «المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
المؤُرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة مجلس التنسيق الشا اطئي وسيره.؛
الذي يدعى في صلب النص "المجلس".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 34 من القانون رقم
02-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المجلس إلى
تهيئة مجموعة من الوسائل المطلوبة لحماية المناطق
الساحلية أو الشاطئئية الحساسة أو المعرضة لمخاطر
بيئية خاصة.

المادة 3 : بناء على نتائج الدراسات التي أعدها
الوزير المكلف بالبيئّة. تحدد المناطق الساحلية أو
الشاطئية الحساسة أو المعرضة لمخاطر بيئية خاصة
بقرار من الوالي المختص إقليميا.

المادة 4: يتكون المجلس الذي يرأسه الوالي من

- مديرية الولاية للموارد المائية.

- مديرية الولاية للأشغال العمومية.

- مديرية الولاية للنقل.

- مديرية الولاية للصناعة والمناجم؛

-مديريةالولاية للصيد البحريوالموارد
الصيدية.

- مديرية الولاية للسياحة.

- مديرية الولاية للتخطيط وتهيئّة الإقليم؛

- مديرية الولاية للثقافة.

- مديرية الولاية للمصالح الفلاحية.

- المحافظة الولائية للغابات.

- السلطة الإدارية البحرية المحلية.

- قيادة الدرك الوطنيء

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية.

يمكن أن يستعين المجلس بكل شخص طبيعي أو
معنوي لمساعدته في أعماله.

المادة 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
في السنة بناء على استدعاء من رئيسه من أجل تقييم
وسائل التنفيذ ونتائج استعماله.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
عندما تتطلب الوضعية ذلك.

المادة 6 : يمكن أن تحدد كيفيات سير المجلس بقرار
من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 7: يرأس الوزير المكلف بالبيئة المجلس
عندما تكون المنطقة الساحلية أو الشاطئية الحساسة
أو المعرضة لمخاطر بيئّية خاصة تغطى عدة ولايات.ء
ويضم الأعضاء الآتي ذكرهم :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير المالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل عن الوزير المكلف بال
- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

وزارة الطاقة والمناجم

