يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 16 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراء
منح رخص استغلال المنشآت لإنتاج الكهرباء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

تستثنى من ميدان تطبيق هذا المرسوم تجهيزات
إنتاج الكهرباء المستخدمة في الإغاثة و التي تقل
قدرتها المركبة عن 1 ميغاوات.

الملا 2 : تخضع منشآت إنتاج الكهرباء قبل بنائها
لرخصة الاستغلال إذا كانت الطاقة المنتجة موجهة
للتسويق باستثناء منشآت الإنتاج موضوع المادة 12 من
القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

تخص رخصة الاستغلال ما يأتى:

- كل منشأة لإنتاج الكهرباء تكون طاقتها موجهة

- كل منشأة تفوق قدرتها المركبة أو تساوي 25
ميغاوات.

- كل تهيئة أو توسيع للمنشأة تترتب عنه زيادة
تفوق 10 96 من القدرة المركبة.

- كل توسيع في قدرة المنشأة تنتقل به من نظام
التصريح إلى نظام الرخصة.

- كل منشأة للتثمين الطاقوي للفضلات المنزلية
أو ما شابهها أو للإنتاج المشترك أو لاسترجاع الطاقة.
والتي تفوق قدرتها المركبة أو تساوي 25 ميغاوات.

بالنسبة للقدرات المركبة دون 25 ميغاوات.
تخضع المنشآت لنظام التصريح إذا كانت الطاقة
المنتجة موجهة للاستهلاك الذاتي.

يقصد في م فهوم القدرة المركبة لمنشأة إنتاج
الكهرباء. مجموع القدرات الاسمية حسب شروط إيزو
لجميع تجهيزات الإنتاج القائمة على نفس الموقع.

الملاة 3: يرسل طلب رخصة الاستغلال في ست 6)
نسخ إلى لجنة ضبط الكهرباء و الغاز.

يشمل الطلب النموذج الوارد في الملحق. يملا
بالشكل المطلوب و كذا الوثائق الثبوتية المتعلقة
بالجوانب الآتية :

- مجموع الحجج المتعلقة بإدراج المنشأة الجديدة
ضمن شبكة الكهرباء؛ بهدف إثبات مساهمة المنشأة في
احترام واجب الخدمة العمومية في ميدان النوعية
وانتظام التزويد بالكهرباء؛

-تأثير إدماج المنشأة الجديدة على مخططات
تطوير شبكات نقل الكهرباء و الغاز المصادق عليهاء
والناتج عن تحديد موضعها و موقعها بالنسبة لمراكز
الاستهلاكء

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- القدرات التقنية والاقتصادية و المالية و كذا
لتجربة المهنية لصاحب الطلب و نوعية تنظيمه.؛

- الخاصيات الأساسية للمنشأة. لا سيما القدرات
لفردية لوحدات الإنتاج و الطاقة الأولية المستخدمة
والفعاليةالطاقويةو طريقة سير المنشأة و وجهة
لطاقة المنتجة؛

- لأمن و أمن الشبكات و المنشآت و التجهيزات
- التأثير على البيئة؛

- تعهد الممضى على الطلب بالتزامه بدفتر
الشروط الذي يحدد حقوق و واجبات منتج الكهرباء؛

- مخطط مكان المنشأة. مع المقياس.

- كل معلومة أخرى يرى الممضي على الطلب في
تقديمها تدعيما للطلب المذكور.

الملاة4: تقوم لجنة ضبط الكهرباء و الفاز
بدراسة أولية لطلب رخصة الاستغلال في أجل
لا يتجاوز عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب.

عند انتهاء هذا الأجل و إذا اعتبر الملف مطابقاء
تسلم لجنة ضبط الكهرباء والغاز وصلا بالاستلام و تقوم
بنشر الخاصيات الأساسية للمنشأة, لاسيما موضع
المشروعو قدرةالإنتاج التي سيتم تركيبهاو موارد
الطاقة والتكنولوجيا و الطريقة المستخدمتين و كذا
هوية صاحب الطلب وعنوانه.

فى الحالة المعاكسة؛ تعيد لجنة ضبط الكهرباء
والغاز الملف لصاحب الطلب ليعمل على مطابقته.

الملاة 5: تفصل لجنة ضبط الكهرباء والغاز في
طلب رخصة الاستغلال في أجل أقصاه أربعة (4) أشهر
ابتداء من تاريخ الوصل باستلام الطلب.

تستطيع لجنة ضبط الكهرباء والغاز أثناء الآجل
المبين أعلاه. أيضا أن تطلب من صاحب الطلب تكميلات
للمعلومات.

الملاة 6 : تعتبر رخصة الاستغلال غير قابلة
للتنازل. و تسلم شخصيا من لجنة ضبط الكهرباء
والغاز لمستفيد فريد.

تنشر لجنة ضبط الكهرباء والغاز رخصة
الاستغلال .

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملاة 7 : في حالة رفض منح رخصة الاستغلال.
يجب أن يكون قرار لجنة ضبط الكهرباء والغاز مبررا.

الملاة 8 : عندما تقرر لجنة ضبط الكهرباء والغاز
اللجوء إلى إجراء طلب عروض لبناء منشآت جديدة
لإنتاج الكهرباء , وفقا لأحكام المادة 22 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يوضح دفتر شروط
طلب العروض, لاسيما محتوى الملف الذي يقدمه
لمرشح بهدف منح رخصة الاستغلال.

يستفيد صاحب العرض المقبول من رخصة
لاستغلال وفقا للمادتين 13 و 25 من القانون رقم 01-02
لمؤرخ في22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملا 9: يجب أن تبلغ إلى علم لجنة ضبط
لكهرباء والغاز تغييرات الخاصيات الأساسية. غير تلك
لمتعلقة بالزيادة في القدرة؛ لمنشأة قائمة قبل الشروع
في إنجازهاء حسب أهميتهاء ويمكن أن تكون هذه
لتغييرات, حسب الحالة. محل طلب رخصة استغلال أو

في حالة ما إذا اعتبر منح رخصة جديدة ضرورياء
تبلغ لجنة ضبط الكهرباء والغاز في أجل عشرة (10)
آيام لصاحب الطلب المعلومات الواجب تقديمها
لاستكمال الملف موضوع الرخصة الأولى.

تفصل لجنة ضبط الكهرباء والغاز في الطلب في
أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ وصل استلام
لمعلومات المكملة المطلوبة.

الملاّة 10: فى حالة تبديل الحائز رخصة
لاستغلال, يرسل هذا الأخير و المترشح الجديد؛ مسبقاء
طلبا مشتركا إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز لتحويل
رخصة استغلال المنشأة. يحتوي هذا الطلب على
لمعلومات المذكورة أدناه:

- القدرات التقنية و الاقتصادية و المالية و كذا
لتجربة المهنية لصاحب الطلب الجديد و نوعية

- كل معلومة أخرى يرى صاحب الطلب الجديد
أنها تدعم الطلب المذكور, دون حكم مسبق على
معلومات أخرى قد يمكن أن تطلبها لجنة ضبط الكهرباء
والغاز من أجل تحليل الملف.

تفصل لجنة ضبط الكهرباء والغاز في الطلب في
أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ الوصل باستلام
المعلومات الموض ضحة في الفقرة السابقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملا 11: تحدد المصاريف المدفوعة للجنة
ضبط الكهرباء والغاز مقابل تحليل ملف منح
رخصة الاستفغلال ب 100 دج للكيلو واط المركب
الواحد. تطبق هذه المصاريف ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم.

لااتخضع لأحكام الفقرة السابقة المنشآت القائمة
المؤسسة قانونا و كذا تلك التي تم قبولها جراء طلب
للعروض أجري قبل تاريخ نشر هذا المرسوم.

الملا 12 : في حالة توقيف نهائي لاستغلال
منشأة؛ يجب على حائز رخصة الاستغلال أن يخبر
لجنة ضبط الكهرباء والغاز ثمانية و أربعين (48) شهرا
قبل توقيف المنشأة. بواسطة رسالة موصى بها مع
وصل بالاستلام.

ويجب عليه تبليغ لجنة ضبط الكهرباء والغاز
بتوقيف المنشأة النهائي. خلال الشهر الموالي. بواسطة
رسالة موصى بها مع وصل بالاستلام.

الملاة 13 : تسحب رخصة الاستغلال في الحالات
الآتية:

- إذا لم يشرع في إنجاز المنشأة الجديدة أو تغيير
المنشأة القائمة في أجل اثني عشر (12) شهرا ابتداء من
تاريخ منح رخصة الاستغلال.

- إذا لم تستغل منشأة طوال مدة متواصلة من
أربعة و عشرين (24) شهرا.

الملاة 14 : يقرر سحب رخصة الاستغلال بعد أن
يكون قد أنذر المعنى بالأمر على أن يتوقف عن المخالفة
في أجل محدد و بعد أن يكون قد استلم تبليغا بموضوع
المخالفات و بعد أن يكون قد وفرت له شروط الاطلاع
على الملف وتقديمملاحظاتهالمكتوبةو الشفوية.
بمساعدة شخص يختاره.

الما 15 : تلغى المواد 3 و4 و5 و13 الحالة 1 والمواد
4 و16 من المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ
فى 22 ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

0 0 . 8 ى القعدة 7ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 9 نوقمب 0

الملحق 3 نوع وى كميات الانبعاث و البقايا أو الفضلات
استمارة لطلب رخصة استغلال منشاة لإنتاج الكهرباء
1. التعريف بالمنشئ :
الاسم أو عنوان الشركة :
العنوان :
الرمز البريدي :

2 . التعريف بالمنشأة :

القدرة القصوى الممكن استخدامها : ...... ميفاوات
جهد الخروج : ا 5. رسم الت يل بشبكة النقل. بي شضَ إذا كان الأمر
: ممم عم عع مم مم مم كم يتعلق بخط مباشر.
الطاقة الأولية المستخدمة :
6. توضيحات أخرى تتعلق بالمنشأة

3. الخاصيات العامة للمنشأة 6المنشآت القائمة

3 وصف التجهيزات الأاساسية :
المراجل. العنفات. المنوبات. المحولات. محطة
التصريف. محطة الوقود. إلخ

في حالة توسيع أو تهيئة لمنشأة قائمة :

- التاريخ المتوقع لانطلاق الأشغال:

- التواريخ المتوقعة لدخول وحدات الإنتاج في
الخدمة :

6 المنشات الجديدة
- التاريخ المتوقع لانطلاق الأشغال: ا

- التاريخ المتوقع لدخول وحدات الإنتاج في

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

