6- الاحتياط الجماعي»
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
جل
قرار مؤرخ في 18 رمضان مام 1427 الموافق 11
أكتوبر سنة 2006 يتضمن اعتماد سمسار
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1427
الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 يعتمد, عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات ؛ المعدل والمتمم
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم.؛ السيد بن
دريدي غلام محمد؛ بصفته سمسارا للتأمين. شخصاالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 77

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

2- مرض؛

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.؛

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.

1 فى القعدة مام 1427 ه
2 ديسمبر _سنة 2006 م

لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة؛

لخسائر المالية المختلفة؛

لمساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
. لاسيما خلال تنقلاتهم )؛

لحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.
5 - تسيير الأموال الجماعية.
6- الاحتياط الجماعي.

الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر
