
مرسوم رئاسي رقم 06 - 467 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1427الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمَّن التصديق على الاتفاق المتعلق بتنقل
الاشخاص وإعادة القبول بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية.
الموقّع بلندن يوم 11 يوليى سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بتنقا
الأشخاص وإعادة القبول بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية. الموقّع
بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق المتعلق بتنقل
الأشخاص وإعادة القبول بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية. الموقع
بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006, وينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق يتعلق بتنقل الأاشخاص وإعادة القبول بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحكومة المملكة المتحدة لبريطائنيا العظمى
وإيرلندا الشمالية من جهة أخرى.

والمشار إليهما فيما يأتي « بالطرفين ».

-رغبة متهمافي تطوير وتعزيز العلاقات

- وحرصا منهما على تحسين وضعية وحماية
حقوق مواطني البلدين المقيمين بصفة قانونية فوق
تراب البلد الآخرء

- و رغبة منهما في تحسين الكيفيات المنصوص
عليهافي حركة الأشخاص وإعادة قبولهم بين
البلدين في إطار احترام الحقوق والضمانات
المنصوص عليهافي قوانيتهما الداخلية وفي
الاتفاقيات الدولية ولا سيما تلك المرتبطة بحقوق
الإنسان المصادق عليها من قبل الطرفين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

اتفقتا على الأحكام التالية :
المادة الأولى

1 - يسمح كل طرفء, بعودة رعاياه المقيمين
بصفة غير قانونية على إقليم الطرف الآخر بدون أي
إجراءات أخرى غير تلك المنصوص عليها فى هذا
الاتفاق. شريطة أن يتم الإثبات أو البرهنة بصفة
موشثوقة بأن الأشخاص المذكورين يحملون
جنسية الطرف المطلوب منه.؛ وذلك في إطار احترام
هذه المادة.

2 - تثبت حيازة الجنسية على أساس بطاقة
تعريف وطنية أو جواز سفر صالحين أو انقضت
مدة صلاحيتهماء مؤكد من صحتهما من طرف
السلطات المختصة للبلد المطلوب منه.

3- في حالة ما إذا تعذر تقديم الوثائق
المشار إليهافى الفقرة 2 من هذه المادة. يمكن
للسلطات المختصة للطرف المطلوب منه إصدار رخصة
مرور للأشخاص الذين يمكن إثبات جنسيتهم على
أساس تقديم إحدى الوثائق التالية أو أكثر :

- صورة عن جواز سفر أو بطاقة التعريف
الوطنية.

-رخصةمرورانتهت مدة صلاحيتها أو
صورة عنها.

- دفتر الخدمة الوطنية أو صورة عنه .

4- عندما لا يمكن تقديم الوثائق المشار إليها في
الفقرتين 2 و3 من هذه المادة. يمكن للسلطات المختصة
للطرف المطلوب منه إصدار رخصة مرور للأشخاص
الذين يمكن إثبات جنسيتهم بتقديم أي وثيقة أخرى من
شأنها إثبات جنسيتهم لاسيما :

- نسخة كاملة من مستخرج عقد الميلاد صادرة
عن الطرف المطلوب منه.

- رخصة سياقة مسلمة من الطرف المطلوب منه
أو صورة منها.

المادة 2
للمادة الأولى من هذا الاتفاق, تعمد السلطات المختصة
للطرف المطلوب منه ودون تأخير إلى سماع المواطن
المفترض في مؤسسة عقابية أو في مركز للحبس
المؤقت أو في أي مركز حبس آخر أو مكان يتفق عليه
الطرفان.

2 فى القعدة
3 ديسميرن

7ه
2006 م

2 - إذا كان سماع الطرف المطلوب منه للشخص
لمعني يسمح بإثبات جنسيته.؛ فإنه يجوز للسلطات
لمختصة لهذا الطرف إصدار رخصة مرور.

3- إذا كان سماع الطرف المطلوب منه للشخص
لمعني يؤدي إلى وجود قرائن قوية تثبت جنسيته,؛
فإنه يمكن استصدار رخصة مرور من طرف السلطات
لمختصة للطرف المذكور.

4- إذا توفرت لدى الطرف الطالب وسائل
إثبات أخرى تشبت جنسية الشخص المعني أو
تفترضهاء فإنه يبلغهاء في الحال. إلى الطرف المطلوب
منه و يقوم هذا الأخير بإخطار , دون تأخير. السلطات
لمختصة للطرف الطالب في حالة عدم إمكانية قبول
وسائل الإثبات أو القرائن القوية.

المادة 3

1- تحرر طلبات رخص المرور في شكل استمارة
يتم إرسالها إلى الممثليات القنصلية للطرف المطلوب
منه وتحتوي على المعلومات التالية :

- لقب وأسماء وتاريخ ومكان ميلاد الشخص
لمعنى بعملية إعادة القبول وكذا آخر مكان إقامته
على بلد الطرف المطلوب منه وكذا لقب وأسماء ومكان
إقامة أبويه بقدر الإمكان أو أي بيانات أخرى.

- بيان لوسائل إثبات الجنسية المذكورة في
لمادة الأولى من هذا الاتفاق.

- قرار الإبعاد صادر عن السلطات المختصة للطرف
لمطلوب منه.

2- ترفق بالطلب المشار إليه في الفقرة
لأولى من هذه المادة ثلاث (3) صور شمسية للشخص

3- عندما تتاكد الجنسية.؛ تسلم اللمثلية
لقنصلية للطرف المطلوب منه,؛ فى آجال معقولة.
رخصة مرور صالحة لشهر واحد (1 )و تضعها تحت
تصرف المصالح المختصة للدولة الطالبة.

4-بعد إصدار رخصةالمرور. يتبفي إعلام
السلطات المختصة للطرف المطلوب منه بتاريخ
إعادة القبول فى أجال معقولة قبل التاريخ المقرر
لذلك. ‎١‏

5- إذا انتهت مدة صلاحية رخصة المرور قبل
إعادة قبول الشخص. تمنح وثيقة أخرى بنفس مدة
الصلاحية.؛ في أقرب الآجال. و بدون أي إجراء .

2 فى القعدة
3 ديسمير

7ه
نة 2006 0

6 - يتم استرداد رخصة المرور الأولى المنتهية
مدة صلاحيتها.

7- يجب على الطرف الطالب؛. أثناء إعادة
القبول. أن يقدم إلى الطرف المطلوب منه محضر
إعادة قبول الشخص المعني. ويتضمن هذا الحمضر
الرسمي:

- لقب الشخص. اسمه.؛ تاريخ ومكان ميلاده؛

- بموافقة الشخص الملف الطبي عند الاقتضاءء

- الوضعية القانونية.

- لقب و أسماء ومكان إقامة والديه.
إثبات الجنسية المذكورة.
المادة 4
إعادة القبول , جواء على متن الرحلات

2- فى حالة ما إذا يعتبر الطرف الطالب ذلك
ضرورياء يتم حراسة الأشخاص المعنيين بإمادة
لقبول كلما اقتضت الأسباب الأمنية أو لأسباب

أخرى.

3- يتكفل الطرف الطالب. بمجمل المصاريف
لناجمة عن إعادة القبول إلى غاية الوصول إلى حدود
لمراقبة.

4- تضبط المصالح المختصة لكل طرف متعاقد
لكيفيات التقنية لتنفيذ الأحكام المذكورة في هذه
لمادة و ذلك نظرا للظروف الفردية.

المادة 5

1- إذا لم تؤكد دراسة الوضعية من قبل
السلطات المختصة للدولة المطلوب منهاجنسية
الشخص المرحل فى إطار هذا الاتفاق. يعاد هذا
الأخير إلى الدولة الطالبة دون أي إجراء أو أجل. تحدد
الكيفيات التطبيقية من طرف المصالح الختصة
للبلدين.

2-تتحمل الدولة الطالبة لرخصةالمرور
مصاريف إعادة القبول.
المادة 6
1- تشكل لجنة متابعة تتكفل بتطبيق هذا
الاتفاق.
2- تجتمع هذه اللجنة كلما اقتضت الضرورة
بطلب من إحدى الدولتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 7

يتشاور الطرفان :

أ) إذا تبين لأحد الطرفين أن عدد الأشخاص
المرحلين, الذين لم تتأكد جنسيتهم, مرتفع.

ب) في حالة ما إذا تبين لأحد الطرفين أن آجال
تسليم رخص المرور للأشخاص المرحلين لا تسمح
بتحقق الأهداف المحددة.

ج) في جميع الحالات الأخرى التي يعتبرانها
ضرورية.

المادة 8
[-يلتزمالطرفان فيمايبخص حماية
المعطيات على أنه :

أ- لايمكن استعمال المعطيات ذات الطابع
الشخصي إلا لأغراض تحديد الهوية.

ب - لا ترسل المعطيات إلا للسلطات المختصة.

ج - تتلف المعطيات عندما يستوفي الغرض الذي
من أجله أرسلت أو يستحيل استفائه.

د - يمكن لأي شخص كان أو سوف يكون محلا
لإعادة القبول بموجب هذه الاتفاقية أن يطلب الحصول
على المعطيات الشخ لشخصية التي تهمه و التي نقلت
تطبيقا لهذه الاتفاقية, و كذا وصف لكيفية استعمالها
وذلك مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في التشريع
الوطني.

ه - مع مراعاة احترام نقل المعطيات ذات الطابع
الشخصى بموجب هذه الاتفاقية؛ فإن الدولة المستلمة
لهذه المعطيات يجب عليها القيام بخطوات تحول دون
الاستعمال غير المرخص لهذه المعطيات .

2- تتفق السلطات المختصة حول الكيفيات الخاصة

بنقل هذه المعطيات.
المادة 9

1 - السلطات المختصة بإصدار رخص المرور هى:

- الممثليات القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالمملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وإير لندا الشمالية.

- الممثليات القنصلية للمملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية بالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2- توجه طلبات إعادة قبول الأشخاص الذين
تحصلوا خطأ على رخصة مرور إلى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

- المديرية العامة للأمن الوطني (وزارة
لداخلية والجماعات المحلية) أو إلى الممثليات
قنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية بالمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا

- الممثليات القنصلية للمملكة المتحدة لبريطانيا
لعظمى وإيرلندا الشمالية بالجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

3- تتبادل السلطات المكلفة بمراقبة الحدود
لمعلومات. بالطرق الدبلوماسية وذلك قبل دخول هذا
لاتفاق حير التنفيذ :

- السلطات المركزية أو المحلية المختصة في
دراسة طلبات إعادة القبول.؛

- مراكز الحدود التي يمكن استعمالها لإعادة
قبول المعنيين.

4- تتبادل السلطات المختصة للطرفين. عبر
الطرق الدبلوماسية. قبل دخول هذا الاتفاق حيّْز
التنفيذ. قوائم المراكز الحدودية التي يمكن استعمالها
لإعادة قبول الأشخاص المعنيين ويمكن تغيير مراكز
الحدود من قبل أحد الطرفين شريطة أن يتم إعلام
الطرف الآخر بنفس الطرق الدبلوماسية.

المادة 10

1- يخطر كل طرف الطرف الآخر عبر القنوات
الدبلوماسية بإتمام الإجراءات القانونية الوطنية
المطلوبة لتطبيق هذا الاتفاق.

مراسيم

