يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 50 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء و توزيع الغاز
بواسطةالقنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز واستغلالها
وصيانتها.

الفصل الأول
المبادئّ العامة

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:
السثة "س" : السنة الجارية من أول يناير إلى
غاية 31 ديسمير.

السثة "س +1" : السنة الموالية لسنة "س".

"البان" : وحدة الضغط كما هي معرفة في مقياس
إيزو 1000 : "وحدات النظام الدولي و التوصيات
لاستخدام مضاعفاتها و بعض الوحدات الأخرى".

السعة : التدفق المعبّر عنه بالأمتار المكعبة
لتعاقدية على وحدة الزمن الذي يكون لمستعمل
لشبكة الحق فيه.؛ وفقا للأحكام المنصوص عليها في عقد
لاستعمال.

السعة المتوقرة : جزء السعة القابل للاستعمال
وغير الخصص و الذي لايزال متوفرا لمستعمليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

السعة القابلة للاستعمال : السعة القصوى التي
يستطيع مسير شبكة نقل الغاز أن يمد بها مستعملي
الشبكة. مع الأخذ بعين الاعتبار سلامة النظام
والاحتياجات العملية لشبكة النقل.

عقد الاستعمال : كل عقد تجاري يبرم بين صاحب
طلب استعمال الشبكة و مسير شبكة نقل الغازء
المتعلق بخدمات للنقل.

عقد التوصيل : عقد يبرم بين صاحب طلب توصيل
بشبكة نقل الغاز و مسير الشد لشبكة. الذي يحدد الحقوق
والواجبات المتبادلة المتعلقة بالتوصيل, بما في ذلك
المواصفات التقنية.

الطلب : طلب استعمال شبكة نقل الغاز و//أو طلب
التوصيل بها.

صاحب الطلب : كل شخص طبيعي أو معنوي يعبر
عن إرادته في الحصول على استعمال شبكة نقل الغاز
و/أو التوصيل بها.

الغا : كل خليط من المحروقات مكون أساسا من
الميثان و من غاز غير قابل للالتهاب في حالة غازية.
يستخرج من باطن الأرض على حاله؛. منفصلا على حدة
أو مصاحبا لمحروقات سائلة.

آلات | لقياس : آلات قياس و حساب في مواضع
معينة بالشبكة تمكن من تحديد أحجام الغاز.

4 المنظومة : كل حالة للشبكة أو لمنشأة للذة
يبقى فيها الضغط و نوعية الغاز داخل الحدين الأدنى
والأقصى المحددين من مسير شبكة نقل الغاز. بحيث
يكون نقل الغاز مضمونا تقنيا.

القانون : القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات .

متعامل الشبكات "الفوقية" : شخص معنوي أو
طبيعي مسؤول عن استغلال التجهيزات الموجودة في
أعلى شبكة مسير شبكة نقل الغاز.

مدة الصلاحية : مدة تبداً من تاريخ ابتداء سريان
ا لمفعول و تنتهي عند تاريخ انتهاء سريان ا لمفعول لسعة

غطط الشبكة : وثيقة تحتوي على الرسوم
البيانية وخاصيات جميع تجهيزات شبكة نقل الغاز.

مخطط الحماية : إجراءات عملية تطبق على
مسؤولي الاستعمال و مستعملي الشبكة و ذلك بهدف
ضمان أمن الشبكة وموثوقيتها وفعاليتهاء في حدود
الممكن.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

نقطة الدخول : نقطة من شبكة النقل ؛ د
بالشروط الخاصة. حيث يضع المستعمل مجموع الغاز
أو جزءا منه تحت تصرف مسير شبكة نقل الغاز.

نقطة التسليم : نقطة من شبكة النة يث بذ
مسير شبكة نقل الغاز مجموع الغاز أو جزءا منه تحت
تصرف المستعمل.

نقطة التوصيل بشبكة الغازذ: تحديد الموضع المادي
. الأقرب برخ توصل نشأة ا م بشبكة نقل
لغاز بمستوى الضغط المناسب.

محطةالتسليم: منشأة موقعها في الطرف
لسفلي من شبكة النقل تقوم أساساً بوظيفتي ضبط
لضغط وقياس أحجام الغاز عند نقطة التسليم. .

القدرة الحرارية العليا : كمية الحرارة المعبر عنها
بالوحدات الحرارية التي قد تتبعث من جراء الاحتراق
لكامل لمتر مكعب واحد تعاقدي من الغاز الجاف في
لهواء تحت ضغط أقصى و ثابت يساوي واحد (1) "بار"ء
مع كون الغاز و الهواء بدرجة حرارية أصلية تساوي
خمس عشرة (15) درجة مائوية و كل منتجات الاحتراق
تعادل 15 درجة مائوية و يكون الماء الحاصل أثناء
الاحتراق معادا إلى حالة سائل و المنتجات الأخرى تكون
فى الحالة الغازية.

ضغط الخدمة الأقصى : قيمة الضغط الحقيقي

غاز في القناة أو في التجهيزالملحقلاينبغي
تجاوزها أثناء التشغيل.

نوعية الخدمة : استمرارية و موثوقية متحقق
منها بواسطة معايير محددة و مصدق عليها من طرف
لجنة ضبط الكهرباء والغاز ومستكملة سنويا.

إعادة التأهيل : تصليح و/أو تعويض منشآت
تجهيزات النقل بهدف إعادة أداءاتها التقنية.

التشيع : كل وضع يكون فيه الطلب على السعة
أعلى من السعة القابلة للاستعمال.

خدمات التقل : كل شكل من أشكال نقل الغاز يما
في ذلك الخدمات التي تكون بالضرورة ذات العلاقة
بنقل الغاز .

الثقل : كل نشاط يتمثل في تسليم الغاز إلى
موضع معين من شبكة النقل بواسطة شبكة قنوات
وفي استلام كمية متعادلة من الغاز عند إحدى نقاط
الدخول لهذه الشبكة من القنوات.

المستعمل الصنامي : كل شخص طبيعي أو معنوي
تمونه شبكة نقل الفاز و يستخدم الغاز في استعمال

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملاة 3 : تتكون شبكة نقل الغاز من قنوات
هوائية و باطنية و من محطات رفع الضغط و من
محطات الفصل وتخفيض الضغط و كذا من تجهيزاتها
الملحقة مثل تجهيزات التشغيل عن بعد و الاتصالات
السلكية واللاسلكية والوقاية والرقابة و القيادة
والقياس التي تستخدم لنقل الغاز تجاه الزبائن
ومنتجي الكهرباء و موزعي الغاز و كذا للربط بين
شبكات الغاز.

الملاة 4: تقع حدود شبكة نقل الغاز بالنسبة
للشبكات "الفوقية” عند الوصلة العازلة فى نقطة دخول
شبكة نقل الغاز.

تقع حدود شبكة نقل الغاز بالنسبة للمستعملين
غير الموزعين عند الوصلة العازلة الكائنة فى عالية
تقع الحدود مع شبكات التوزيع عند الرباط
التحتي بمحطة التسليم التابعة لمسير شبكة نقل الغاز.
الملاة 5 : يمسك مسير شبكة نقل الغاز جدولا ماديا
لتجهيزات شبكة نقل الغاز بما في ذلك أجهزة تعداد
الملاة 6 : يعد مسير شبكة نقل الغاز مخطط شبكة
نقل الغاز الذي يجب أن يطابق الوضع العادي لتشغيل
التجهيزات.
الغازء الذي يعدّه؛ حتى 31 مارس من كل سنة ويبلغ إلى
لجنة ضبط الكهرباء والغاز في أجل أقصاه 30 أبريل من
نفس السنة.

الملاة 7: تحدد المواصفات التقنيةالمتعلقة
بتصميم تجهيزات نقل الغاز و إنجازها واستغلالها
وصيانتها بقرارات من الوزير المكلف بالطاقة.

تُتخذ هذه المواصفات بالاستناد إلى التعليمات
والمقاييس الوطنية والدولية وتوصيات الهيئات
الوطنية والدولية لقطاع الغاز بصفة خاصة.

على سبيل الانتقال, تبقى المواصفات التقنية
اللستخدمة فى الوقت الراهن صالحة.

الفصل الثاني
القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغفاز
الملاة 8 : يجب أن تحتوي القواعد التقنية لتصميم
شبكة نقل الغاز و منشآت التوصيل بالشبكة المذكورة

على الجوانب التنظيمية التي تطبق في ميدان أ
الممتلكات والأشخاص والحفاظ على البيئة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 9 : يجب أن تكون القواعد التقنية لتصميم
محطات القنوات مطابقة لتلك المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به. لاسيما في الميدان المتعلق بالأبعاد
و ميدان تصنيع الأنابيب و مواقع القنوات و مسافات
الأمن و مدّ القنوات والحماية ضد التتكل.

الملا 10 : يجب تجهيز قنوات نقل الغاز بمحطة
قطع؛ بحيث يتم إعداد الأجزاء القابلة للتسليك
بامتدادات ملائمة.

تكون المسافة التي تفصل بين محطات القطع
مناسبة للمقطع الطولي و للطول وقطر القناة.

الملاة 11: يجب أن تجهز خطوط تقل الغاز
بمحطات فصل تمكن. عند الحاجة.؛ من عزل أجزاء من
القناة.

ويجب أن تمكّن هذه المحطات أيضا من عزل آلى
لجزء من القناة في حالة تسرب هام.

الملاة 12 : تجهز شبكة نقل الفاز بمحطات
لتخفيض ضغط الغاز. غايتها تخفيض ضغط تقل الغاز
إلى ضغط استهلاك المستعمل.

يحدد موضع محطات التسليم إما بين شبكة نقل
الغاز و شبكات التوزيع العمومي للغاز و إما بنقاط
التغذية المباشرة للمستعملين و منتجى الكهرباء.

الملاة 13: تصمم محطات السحب أساسا من أجل
تعداد كميات الغاز المسحوبة.

يفرض إنشاؤها كلما يتم إنجاز توصيل فرع غاز
لمسير شبكة نقل الغاز بالشبكة الفوقية.

الملا 14 : إذا كانت محطة تخفيض الغاز محطة
للتسليم وجب تجهيزها بنظام تعداد يمكّن من قياس
الحجم العابر من الغاز.

يقوم بالتعداد عداد للحجم مقرون بجهاز تصحيح
للحرارة و الضغط و عامل الانضغاط.

الملاة 15 : يتعين على مسير شبكة نقل الغاز أن
يركب أجهزة الأمن التى تمكّن من حماية المنشآت
الكائنة بالأسفل ضدٌ الفرط فى الضغط.

الملاة 16: يجهز كل خط للقياس بعداد و جهاز
لتحويل الحجم يمكّن من حساب الحجم العابر بالشروط
المرجعية (15 درجة مائوية و 1 "بار ") انطلاقا من الحجم
الخام للغاز ومن الضغط و من الحرارة التي تم قياسها
وكذا من عامل انضغاط الغاز الذي يحسب على أساس
تركيب الغاز المرجعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 17 : تحظى قنوات تقل الغاز و التجهيزات
للاحقة بها بمحيط حماية. وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 18 : يعد مسير شبكة نقل الغاز إجراءات
ستغلال منشآت التوصيل.

الملاة 19 : يجب ان تكون منشاآت التوه
ومنشآت مستعملي الشبكة مطابقة للمقاييس و النظم
لتي تطبق في هذا الميدان.

يحدد مسير شبكة نقل الغاز بصفة شفافة و غير
تمييزية المقاييس و التقارير التقنية و القواعد الأخرى
لمرجعية الواجب تطبيقها.

الملاة 20 : يتعين على مسير شبكة نقل الغاز أن
يتقيد عند إنجاز الأشغال بالنصوص التنظيمية
لمعمول بهاوالمتعلقة بالأمن في ميدان نقل الغاز
وحماية البيئة.

الملاة 21 : يتعين على مسير شبكة نقل الغازء
بمجرد الانتهاء من أشغال بناء قناة للغاز.ء أن يعد
ويبقي على تحيين مخططات تبين المسار المتبع فعلاً
و أعماق طمر القناة والنقاط الثابتة والمرئية من
الخارج التي تعلم القناة بالنسبة لها.

ويجب عليه أن يبين قطر المواد وسمكها ونوعها
على المخطط وطبيعة الغلاف و أجهزة وحماية القناة.

وزيادة على ذلك, تقيد به مسافات القناة بالنسبة
للتجهيزات الصناعية و المنشآت ذات المخاطر.

الفصل الثالث
القواعد التقنية لاستغلال نقل الغفان

الملل 22 : يجب أن تتضمن القواعد التقنية
لاستغلال و صيانة شبكة نقل الغاز و منشآت التوصيل
بالشبكة المذكورة, الجوانب التنظيمية المطبقة فى
ميدان أمن الممتلكات و الأشخاص و حماية البيئة. 0

الملا 23 : يستغل مسير شبكة نقل الغاز شبكته
لنقل الغاز و يقوم بصيانتهاو يطورها بصفة آمنة
وفعالة و معللة اقتصادياً.

ويضمن السير الحسن لشبكته و الإبقاء على
سلامة المنظومة و تحقيق توازن التدفقات في شبكته.

الملاة 24 : يجب على مسير شبكة نقل الغاز أن
يتحقق أن أي عملية استغلال أو صيانة بشبكة نقل
الغاز أو بجوارهايتم تنفيذها من طرف مستخدمين
أكفاء و مؤهلون حسب تعاريف دفتر التعليمات
الموجهة للمستخدمين و تعليمات الاستغلال.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملاة 25 : يعد مسير شبكة نقل الغاز تعليمات
الأمن و يسهر على احترامها من طرف أي متدخل عند
أشغال بالتجهيزات الداخلة في الاستغلال. ويسهر أيضاً
على أن يكون أمن الغير مندمجاضمن تصميم
التجهيزات وإنجازها وصيانتها .

الملاة 26: تخضع قنوات نقل الغاز لتجارب
واختبارات قبل ملئها بالغاز. وفقاً للتنظيم المعمول به.
وتكون التجارب التنظيمية موضوع ملف يعده

مسير شبكة نقل الغاز و يعرض على الوزير المكلف
بالطاقة.

الملا 27 : يتحقق مسير شبكة نقل الغاز من مسح
لقنوات القابلة للتسليك و تجفيفهاء حسب قواعد
لخبرة التقنية قبل أي ملء بالغازء

الملة 28 : يخضع أي دخول في الخدمة لتجهيز نقل
لغاز لترخيص تمنحه مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة.

الملاة 29 : يكون الضغط العادي لتشغيل شبكة نقل
لغاز بين 70 "بارا" و 20 "بارا" ولا يمكن أن يسمع بني
حال من الأحوال تجاوز الضغط الأقصى للخدمة فى
لقناة و//أو التجهيزات الملحقة. ‎١‏

الملا 30 : يكون من حق مسير شبكة نقل الغاز
تغيير ضغط الغاز المنقول في الحدود الموضحة في المادة
9 أعلاه, بهدف الزيادة في سعة الشبكات القائمة أو
لتحسين المردود الاقتصادي لها. و يتكفل بأي تغيير
محتمل ينتج عن ذلك.

الملاة 31 : يجب ان تنحصر حرارة الغاز المنقول
مابين - 10 درجات مكئوية و +60 درجة مئوية.

الملاة 32 : يجب أن يروّح الغاز المسلم في شبكات
التوزيع من مسير شبكة نقل الغاز بحيث تلتقط
التسربات في الحين بحاسة الشم. يجب أن تزول هذه
الرائحة باحتراق الغاز.

الملاة 33 : يجب أن يسهر مسير شبكة نقل الغاز
على ما يأتي :

- احترام المقاييس في ميدا ن حماية البيئة وفقاً
للتشريع و التنظيم المعمول بهماء

- السير الحسن لأجهزة الأمن المركبة على الشبكة.

- السير الحسن للوقاية المهبطية لشبكته.

8 ى القعدة عام 7ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملاة 34 : يقوم مسير شبكة نقل الغاز بتقليطر
ضغط الاستغلال إذا كانت سلامة القناة تمثل خطرا

ققا على الأشخاص والممتلكات

ويحدد الضغط الأقصى الجديد للاستغلال انطلاقا
من أصغر ضغط مقبول بالقناة المعنية.

الملا 35 : يقوم مسير شبكة نقل الغاز في حالة
التخلي عن قناة أو جزء منهاء بتهميدها.

الملاة 36 : يستطيع مسير شبكة نقل الغاز القيام
بعمليات على القنوات تحت ضغط التشغيل. حسب
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 37 : تكون أجهزة تعداد الغاز من الأنواع
الموافق عليها من الهيئة المكلفة بالمقاييس و الأوزان.

ويقوم مسير شبكةنقلالغاز بتموينها
وتركيبها وفحصها وختمها بالرصاص وصيائتها
وتجديدها.

ويتكفل الملستعمل بمصاريف تركيب أجهزة
التعداد التي تنصب بمحطات التسليم.

الملاة 38 : يعد مسير شبكة نقل الغاز دفترا
عملياتياء توافق عليه السلطات المكلفة بالمقاييس
والأوزان ويحدد قواعد أجهزة القياس وترددها
وفحصها وفروقها.

الملاة 39 : يعد مسير شبكة نقل الغاز الإجراءات
المتعلقة بتجهيزات القياس. بصفة موضوعية و شفافة
وغير تمييزية؛ و يبلغها لمستعملي شبكة نقل الغاز.

ويجب أن توافق لجنة ضبط الكهرباء والغاز
مسبقا على هذه الإجراءات.

الملاة 40 : يقوم مسير شبكة نقل الغاز بفحه
أجهزة القياس و الرقابة كلما يرى ذلك مفيدا دون أن
يترتب على هذه الفحوص استحقاقا لصالحه.

وبَحوَ لأعوان مسير شبكة نقل الغاز ذوي الكفاءة
الوصول لأجهزة القياس و الرقابة المركبة عند
المستعملين.

ويستطيع أي مستعمل طلب فحص أجهزة القياس

لا يتكفل المستعمل بمصاريف الفحص إلا إذا ثبت
أن العداد مضبوط في حد الفروق التنظيمية المسموح
بها أو كان نقص الدقة المعاين في صالحه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وفي كل الأحوال. لا يؤخذ نقص الدقة بعين
الاعتبار إلا إذا تجاوز حدالفروق التنظيمية
المنصوص عليها في عقد التو صيل و وفقاللتنظيم
المعمول به.

يقع تصليح الأضرار التي تصيب أجهزة تعداد
مسير شبكة نقل الغازء من جراء فعل الملستعمل. على
عاتق هذا الأخير.

الم 41 : يقوم مسير شبكة نقل الغاز بالقياس أو
بالتدقيق في القياس لأحجام الغاز الممونة والمسحوبة
بكل نقطة دخول أو سحب واقعة على حدود شبكته لئة
الغاز.

رو

الملاة 42 : يقوم مسير شبكة نقل الغاز بقياس
نوعية الغاز بعدد كاف من الأماكن تختار بنباهة على
شبكة نقل الغاز.

الملاة 43: يقيس مسير شبكة نقل الفاز. على
الأقل, حجم الغاز و ضغطه و حرارته بكل نقطة دخول
وسحب كائنة بحدود شبكة نقل الغاز .

الملاة 44: يتعين على الخواص أو الهيئات
العمومية أو الخاصة إخطار مسير شبكة نقل الغاز بكل
مشروع لتنفيذ أشغال بجوار تجهيزاته لنقل الغاز .

نقل الغاز . شهرا واحدا قبل بداية تنفيذ الأشغال. حتى
يستطيع أن يتخذ كل تدبير ضروري للأمن و الحماية
بالنسبة للتجهيزات المعنية و كذا بالنسبة للغير.

و على أي حال, لا يستطيع المنجز بدء الأشغال
بجوار التجهيزات دون إبداء الرأي المسبق لمسير شبكة
نقل الغاز.

غير أن الموافقة تعتبر مكتسبة بعد أجل أقصاه
شهر واحد ابتداء من تاريخ وصل استلام الطلب.

يستطيع مسير شبكة نقل الغاز الطلب من
المتدخل بإمداده بكل وثيقة ضرورية. ويحظى زيادة
على ذلك. بالدخول الحر للورشة أثناء مدة الأشغال
ليتحقق من الاحترام الصارم لشروط التنفيذ
ومقاييس الأمن.

يجب ألا يسبب إنجاز هذه الأشغال أي مضايقة في
الوصول إلى تجهيزات نقل الغاز و استغلالها. يتحمل
المتدخل المسؤولية في حالة عدم احترام الإجراءات
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يسهر مسير شبكة نقل الغاز على مراقبة شبكته
و يخبر السلطات المختصّة بأي بناء في محيط أمن
تجهيزات الغاز و يتخذ تدابير الحيطة التي يفرضها

الملاة 45 : يعد مسير شبكة نقل الغاز تعليمات
ستغلال محطة المستعمل للتسليم. بالتعاون مع هذا
لأخير.

الملاة 46: يحين مسير شبكة نقل الغاز السجلات
لتي تحتوي على المعلومات المتعلقة بالشبكة و على
تعليمات الاستغلال في النظام العادي و إذا اقتضى
لأمر على الحوادث و الإجراءات المتخذة لمعالجتها.

الفصل الرابع
القواعد التقنية لصيانة شبكة تقل الغان

الملاة 47 : تتضمن صيانة شبكة نقل الغاز مجموع
الأعمال التي تمكّن من الإبقاء عى الشبكة في وضع
يقارب الوضع الأصلي أو إعادتها أو في وضع يتلاءم
ووظائفها المحددة للتموين أو العبور.

ينقسم مجموع هذه الأعمال إلى ثلاث فئات :

- الصيانة الوقائية الشرطية و هي مرهونة
بمراقبات أو تجارب السير التي تمكّن من كشف
الانحرافات المحتملة قبل حدوث عجزء

- الصيانة الوقائية النظامية و ترتكز على عمل

- الصيانة العلاجية التي تمكّن من استعادة وضع
شبكة لحق بها ضرر أو اختلال.

الملاة 48: يعد مسير شبكة نقل الغاز برامج
صيانة منشآت شبكة نقل الغاز بهدف ضمان موثوقية
الشبكة و أمنها وكذا استمرارية الخدمة.

الملاة 49: يسهر مسير شبكة نقل الغاز ؛ أثناء
تنفيذ أشغال الصيانة ؛ على أن يكون الإخلال بالسير
العادي لشبكة نقل الغاز أدنى ما يمكن.

لهذا الغرض. يخبر مستعملي الشبكة مسبقا
بأشغال الصيانة و يأخذ بعين الاعتبار . قدر الإمكان.
أشغال الصيانة السديدة التي تجرى بالشبكة الفوقية
وتلك التي يقوم بها مستعملو الشبكة.

الملاة 50 : يعرض برنامج إعادة تأهيل تجهيزات
نقل الغاز على لجنة ضبط الكهرباء والغاز للموافقة
عليه و يدمج ضمن مخطط تطوير شبكة نقل الغاز. يتم
تنفيذه بالتشاور مع المستعملين المعنيين.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملا 51 : تخضع إعادة التأهيل لمقاييس يعدها
مسير شبكة نقل الغاز مسبقاً ؛ لاسيما التدهور الهام
وكذا حاجيات زيادة سعة العبور و التحكم في شبكة
نقل الغاز.

الملاة 52 : يبلغ مسير شبكة نقل الفاز للوزير
لمكلف بالطاقة برنامج إنجاز تجهيزات الغاز المدمج
ضمن مخطط التطوير الذي وافقت عليه لجنة ضبط
لكهرباء و الغازء و كذا ملفا لكل تجهيز يحتوي على
لوثائق الآتية :

- مذكرة وصفية توضح خاصيات التجهيزء

- مشروع مسار التجهيز على خريطة "هيئة
لأركان"؛

- ورقة تقنية - اقتصادية,

- مخطط إجمالي.

- مخطط للموقع.

الملاة 53 : يعلم مسير شبكة نقل الغاز. بكل
وسيلة, مستعملي شبكته بالشروط الرئيسية للنفاذ
إلي شبكته واستخدامها.

الملاة 54 : يبلغ كل من مسير شبكة نقل الغاز
والقائم (أو القائمين) على الشبكة الفوقية بعضهم
بعضا بانتظام , برامج التدخل في شبكته (أو شبكتهم)
على التوالي وكذا كل معلومة يمكن أن تحدث اضطرابا
في معايير الاستغلال و فيما يتعلق بتغير نوعية الغاز.

الملاة 55 : يتبادل مسير شبكة نقل الغاز
ومستعملو الشبكة كل المعلومات التي تتعلق
بالاستغلال و برامج صيانة منشآتهم التي تحدد باتفاق
مشترك بين مسير شبكة نقل الغاز و المستعملين.

الملاة 56 : يطلع مسير شبكة نقل الغاز المستعملين
بالنسبة لجزء الشبكة الذي يخصهم. في أجل آخره 30
سبتمبر من كل سنة؛ على الظروف التي تحدد تطور
السعة القابلة للاستعمال لشبكة نقل الغازء لاسيما

- الأشغال الجارية أو التي ستنجز خلال السنة
الجارية و التي تؤثر على توفير السعة.

- توسيعات شبكة النقل التي بُرمج دخولها
الخدمة في السنة المقبلة.

- أشغال الصيانة المتوقعة للسنة المقبلة.

الملة 57 : بطلب من مستعمل الشبكة. يوفر مسير
شبكة نقل الغاز. على سبيل الإشارة. و بالنسبة لكل
نقطة سحب تهمه, وعلى الأقل لمدة سنتين مستقبلاء
المعلومات الآتية :

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- السعات المتوفرة و القابلة للاستعمال.

-المتطلبات في ميدان نوعية الغاز و ضغط
التموين.

تكيف هذه المعلومات كلما طراً عليها تغييرء
لاسيماعقب إبرام عقد استعمال أو توقيفه و تبلغ
للجنة ضبط الكهرباء والغاز في أجل آخره 30 سبتمبر

الملاة 58 : يبلغ حالا مسير شبكة نقل الغازء
الوزير المكلف بالطاقة والسلطات المختصة إقليميا
ولجنة ضبط الكهرباء والغاز. بكل حادث أو كل ظرف
يمكن أن يسبب اضطرابات تخل بالأمن.

الملا 59 : يجب على مسير شبكة نقل الغازء في
حالة حادث خطير. لاسيما حادث حريق أو انفجار ء
وكلما كان هناك وفاة أو جروح يمكن أن تؤدي إلى
الموت؛ أن يعلم الوزير المكلف بالطاقة و السلطات
اللختصة إقليميا و لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

الملاة 60: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
سلس

