يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 27 من القانون
رقم01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002, والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد دفتر
الشروط المتعلق بحقوق وواجبات منتج الكهرباء.

المادة 2 : تحدد حقوق وواجبات منتج الكهرباء في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات منتج الكهرباء

المادة الأولى : تطبيقا للمرسوم التنفيذي
رقم 429-06 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوقمبر سنة 2006, يهدف دفتر الشروط
هذا إلى تحديد حقوق و واجبات منتج الكهرباء.

يطبق دفتر الشروط على منشآت إنتاج الكهرباء
الخاضعة لترخيص الاستغلال وكذا بتهيئاتها و/رأو

المادة 2: يقصد في مفهوم دفتر الشروط هذا
بما يأتي :

- المحطة الأمامية : مجموع التجهيزات التي يملكها
المنتج و الموصولة بخروج المحول الرافع للجهد و تحتوي
على كل أجهزة القطع و الوقاية و التعداد و الاتصال
إزاء شبكة نقل الكهرباء, و التي يُجِسْد حدها بالقاطعة
على رأس الخط.

- الزمام بسافلة الوصلة العازلة : الحد المادي بين
شبكة نقل الغاز و منشآت تغذية موقع الإنتاج بالغاز.

تقوم الوصلة العازلة بالفصل الغلفني بين
المنشاتين (منشأة إنتاج الكهرباء و شبكة نقل الغاز).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- الغياب العام للجهد : غياب شامل للجهد عن
جزء من الشبكات الكهربائية أو عنها كلها.

- الانطلاق المستقل : نظام انطلاق سريع لوحدة
إنتاج في حالة الغياب العام للجهد بواسطة تجهيز
يغذيه مورد مستقل مثل وحدة الديزل.

- التوصيل : مجموع التجهيزات التي يحتوي
عليها الوصل بين محطة التسليم لمنشةة الإنتاج
والشبكة الكهربائية و التي يتم من خلالها تصريف
الطاقة المنتجة نحو الشبكة.

- قانون التحكم في المنظومة الكهربائية : مجموع
القواعد التقنية التي تسير التحكم في منظومة إنتاج
و نقل الكهرباء.

- الاختثاق : وضع للمنظومة الكهربائية تكون فيه
قواعد الأمن غير مستوفاة محليا نظرا لتوزيع إدراج
الطاقة بمنطقة معينة من الشبكة وسحبها.

- العقود الثنائية : عقود إمداد بالكهرباء يتم
إعدادها بين المنتج و الزبائن المؤهلين.

- تجهيز القياس : كل تجهيز يقوم بتعداد و//أو
قياسات مثل العدادات و أجهزة القياس و محولات
القياس أو تجهيزات الاتصال البعادي المتعلقة بها من
أجل تمكين مسير الشبكة من القيام بمهامه.

- وحدة الإنتاج : مجموعة مكونة من عنفة أو
محرك حراري و منوب و من أجهزتها المساعدة.

- منشآت الإنتاج : تجهيزات موجهة لإنتاج الطاقة
الكهربائية تحتوي على وحدة أوعدة وحدات للإنتاج
وكذا تجهيزات مساعدة (محطة للتصريف و لوازم
مساعدة للانتاج ...). تكون هذه التجهيزات مجمّعة في
نفس الموقع ويشغلها نفس المنتج.

- القانون : القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات.

- آلية التعديل : آلية يجسدها متعامل المنظومة
الكهربائية بهدف ضمان الوظيفتين الآتيتين :

- القيام في الوقت الحقيقي بتوازن الإنتاج -
الاستهلاك.

- حل اختناقات شبكة نقل الكهرباء.

- مخطط استعادة شبكة كهربائية بعد غياب عام
للجهد: كيفية إعادة تأليف كامل الشبكة الكهربائية
على مراحل بعد غياب عام كلي أو جزئي للجهد.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- نقطة التوصيل بشبكة كهربائية : تحديد
الموضع المادي للنقطة التي توصل عندها منشأة الإنتاج
بمحطة التحويل الأقرب بشبكة نقل أو توزيع الكهرباء
وذات مستوى الجهد المناسب والتي تمكن من تصريف
إنتاج الكهرباء.

- نقطة التوصيل بشبكة الغاز : تحديد الموضع
المادي للنقطة الأقرب, التي توصل عندها منشأة الإنتاج
بشبكة نقل الغازء ذات مستوى الضغط المناسب والتي
تمكن من تغذية المنشأة بالغاز.

- محطة التصريفا : محطة كهربائية. تعد جزءا
من منشات المنتج؛ تمكن من 5 يفا قة
لكهربائية من وحدات الإنتاج نحو شبكة نقل الكهرباء
أو شبكة توزيع الكهرباء.

- النظام العام : كل نشاط لإنتاج الكهرباء غير
لذي ينجم عن الإنتاج المشترك أو عن الطاقات المتجددة
ذات العلاقة بالنظام الخاص .

- النظام الخاص : تنظيم السوق استثنائيا عن
لنظام العام. من أجل تصريف عادي لحجم أدنى من
لكهرباء المنتجة انطلاقا من الطاقات المتجددة و//أو من
نظام الإنتاج المشترك؛ بسعر أدنى كما تنص عليه المادة
6 من القانون.

- النظام العادي للسير : ميدان للسير تعمل فيه

منشآت الإنتاج دون تحديد للمدة.

- الضبط الشانوي : وظيفة آلية مركزية على
مستوى مكتب التحكم الوطني موجهة لتعديل الإنتاج
لفعال لجميع وحدات الإنتاج المقيدة بحيث يتم الإبقاء
على برنامج التبادل الأصلي عبر الربط و على التردد
لاسمي.

-الضبطالثالشي: تعبئةسريعةلقدرة
لاحتياطي الثالثي لمواجهة عجز وحدة الإنتاج الموصولة
بالشبكة و ذلك من أجل المساهمة فى خدمة الضبط
لثانوي للتردد.

- القاطعة على رأس الخط : جهاز للقطع يثبت
لحد المادي بين منشآت الإنتاج و شبكة نقل الكهرباء أو
توزيعه.
- الخدمات المساعدة للمنظومة : خدمات يتم
إعدادها انطلاقا من مساهمات ابتدائية تصدر أساسا
عن منشآت الإنتاج, و تعد ضرورية لنقل الطاقة من
منشآت الإنتاج حتى نقاط الاستهلاك مع ضمان سير
لمنظومة الكهربائية. يتعلق الأمر أساسا بالمساهمات

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

فى ضبط التردد و القدرة الفعالة و ضبط الجهد
والقدرة الردية و كذا فى المشاركة فى استعادة الشبكة

- المنظومة الكهريائية : مجموع تجهيزات الإنتاج
والنقل و منشآت المستعملين المربوطة بالشبكات.

المادة 3 : يخضع نشاط إنتاج الكهرباء للمبادئً
الآتية :

1- يتعيّن على منتع الكهرباء أن يبقي على
مستوى قدرة الإنتاج المصرح به في رخصة الاستغلال.
وأن يعلم لجنة الضبط و متعامل المنظومة الكهربائية
ومسير شبكة نقل الكهرباء و/أو توزيع الكهرباء
ومتعامل السوق بآية حادثة تؤثر على الشروط التي

ويتعين عليه أيضاً أن يعلم هؤلاء اللتعاملين فور
استعادة الوضع الأصلي.

2- يتعيّن على المنتج ضمان نوعيَّة الخدمة. في
حالة عدم احترام ضمان الإنتاج الخصص للسوق أو
انقطاعات التّيار عن الزّبائن بسبب العجزء؛ تقع
زيادات التكاليف على عاتق المنتج المتسبب فيهما.

المادة 4: لمنتج الكهرباء؛ في النّظام العام الحق
فيما يآتي :

- اختيار موارد الطاقة الأولية التى يراها الأحسن
ملاءمة؛ عند تصميم منشاته للإنتاج, بالمطابقة مع
السّياسة الطّاقويّة المعمول بها. غير أنه يبقى مطالبا
باحترام مقاييس الانبعاثات و بالخاصيات التقنية
وشروط حماية البيئة التي يحتويها الترخيص لمثل
هذه المنشآت؛

- بيع الطّاقة الكهربائية المنتجة بحرية في
السوق الوطنية سواء عن طريق العقود الثّنائية أو من
خلال عروض على متعامل السّوق.

- حرية استعمال شبكات نقل الكهرباء وتوزيعها
و كذا شبكة نقل الغاز إذا كان الغاز يمثل مورداً للطاقة
الأولية.

- العمل على توزيع الطّاقة المنتجة بواسطة
متعامل المنظومة الكهربائية.

- استلام المكافآت المستحقة. وفقالنصوص
القانون و التنظيم المعمول بهماء

- استلام المكافآت الملستحقة مقابل الخدمات
المساعدة : ضبط ثانوي للتردد و ضبط ثالثي وانطلاق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- قبض التعويضات الناتجة عن زيادة التكاليف
لمترتبة عن التغيير المفروض على نظام التتشغيل
لعادي للمنشأة.؛ وفقا للملدّة 4 من القانون.

- قبض التعويضات الناتجة عن زيادة التكاليف
لمترتبة عن حصة إنتاج الكهرباء انطلاقا من طاقة
متجددة أو إنتاج مشترك تفرضه لجنة الضبط في إطار
لسياسة الطاقوية المعمول بها. تقتصر هذه
لتعويضات على كميات الطاقة المتجددة المنتجة فعلا
والتي تتم مراقبتها على أساس جهاز للتعداد.

المادة 5 : يجب على منتج الكهرباء؛ فيا نظام
لعام؛ أن يؤدي الواجبات الآتية :

- اتخاذ جميع التّدابير الضرورية لإنتاج الكهرباء
وفقالمات: يه رخصة الاستغلال. و على وجه
خصوص فيما يتعلّق بالجوانب المرتبطة بما يأتى :

* أمن التجهيزات وموثوقيتهاء

* المطابقة للقواعد البيئية المعمول بها.

- تقديم عروض بيع الطّاقة الكهربائيّة على
متعامل السوق. وفقا للتنظيم المعمول به؛

- إيداع نسخة من العقود الثنائية لدى لجنة
الضبطء

- التصريح بالعقود الثنائية لدى متعامل السوق
و متعامل المنظومة الكهربائية.

- تجهيز منشاآته بأجهزة القياسات والاتصال
المطابقة للتنظيم المعمول به؛ من أجل تحديد التدفقات
المدرجة فى الشبكة و كذا التدفقات المسحوبة منهاء

- الخضوع للشروط التي تحكم عروض السوقء
لاسيما تلك المرتبطة بإجراءات التصفية وتسديد
الطاقة.

- الخضوع للترتيبات الاستثنائية التي يمكن أن
تُتَحْدْ وفقا للمادة 20 من القانون.

- المساهمة في ضبط التردد والقدرة والجهد وفقا
للقواعد التقنية للتحكم التي يفرضها قانون التحكم في
المنظومة الكهربائية فى الحدود التقنية لسير تجهيزاته
(الرسم البياني للقدرة الفعّالة والجهد و القدرة الردية
والسكونية)؛

- تجهيز منشاته للانتاج بأجهزة ضبط ثانوي
للتردد إذا كان ذلك مطالبا به من طرف لجنة الضبطء

- المساهمة بكل الوسائل المتوفّرة لديه. عند طلب
متعامل المنظومة الكهربائيّة. فى آلية التعديل التى
يوظفها هذا الأخير ؛ من أجل ضمان التّوازن بين الإنتاج
والاستهلاك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- تجهيز منشأته للإنتاج بنظام انطلاق مستقل إذا
كان ذلك مطالبا به من طرف لجنة الضبط؛ء

- المساهمة فى استعادة الشبكة أو جزء منها بعد
غياب عام للجهد حسب مخطط استعادة الشبكة.

- تبليغ متعامل المنظومة الكهربائيَة بكل معلومة
ضرورية للتحكم في ‎١‏ لمنظومة الكهربائية.

- إنتاج الحصة من إنتاج الكهرباء انطلاقا من
الطاقات المتجددة أو الإنتاج المشترك المفروضة من
طرف لجنة الضبط في حالة طلب للعروض غير مثمر:

* تحدد الحصة المخصصة لكل منتج حسب قدرته
المركبة في أول يناير من سنة إصدار طلب العروضء

* يمكن أن يتكفل منتج. في إطار عقود ثنائية.
بإنتاج الطاقة المتجددة أو الإنتاج المشترك المخصصة

لمنتج أو عدة منتجين آخرين.

المادة 6: يجب على المنتج أن يمد مسير شبكة
نقل الغاز و متعامل المنظومة الكهربائية بجميع
لمعلومات الضرورية لدراسات التوصيلات من أجل
إنجاز دراسات التوصيل بشبكة نقل الغاز لتغذية
لمنشأة بالغاز وبشبكة نقل الكهرباء لتصريف الطاقة

يتكفل منتج الكهرباء بمصاريف دراسات
لتوصيل بالشبكات الكهربائية و الغازية.

المادة 7: تحدد مصاريف التوصيل بشبكات نقل
لكهرباء و الغاز كالآتي :

- يقع التوصيل بشبكة نقل الكهرباء على عاتق
مسير شبكة نقل الكهرباء حتى حد 50 كم. لما يفوق هذه
لمسافة. يتكفل المنتج بتكميل الوصل الواجب إنجازه.

- يقع التوصيل بشبكة نقل الغاز على عاتق مسير
شبكة نقل الغاز حتى حد 50 كم. لما يفوق هذه المسافة.
يتكفل المنتج بتكميل الوصل الواجب إنجازة.

- يقع التوصيل بشبكة توزيع الكهرباء (المترابطة
أو المعزولة) على عاتق موزع الكهرباء حتى حد 5 كم. لما
يفوق هذه المسافة؛ يتكفل المنتج بتكميل الوصل الواجب
إنجازه.

المادة 8 : وفقا للمرسوم المذكور أعلاه والمتعلق
بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء.؛ لمنتج الكهرباء في
النّظام الخاص الحق فيما يأتي :

- إدراج فائض إنتاجه في شبكات نقل الكهرباء أو
توزيعه.؛ ويتقاضى بالمقابل المكافآت المناسبة.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- وصل منشآته بشبكات نقل الكهرباء أو توزيعه.؛
وينجز هذا التوصيل مسير الشبكة ا لمعني.ت تعتبر
تكاليف التوصيل تكاليف للتنويع؛

- الاستفادة من توظيف أو لوي في السوق لإنتاجه
من الكهرباء الذي يعوض عنه.

لمنتج الكهرباء في النظام الخاص الحق أيضا في
العمل على توصيله بالغاز من مسير شبكة نقل الغاز أو
توزيع الغاز وعلى نفقة هذا الأخيرء فى حدود مسافة
معقولة اقتصادياء

المادة 9 : يجب على منتج الكهرباء في النظام
الخاص أن يؤدي الواجبات الآتية :

- اتخاذ جميع التّدابير الضرورية لإنتاج الكهرباء
وفقا لما تنص عليه رخصة الاستغلال. وعلى الخصوص
الجوانب المتعلقة بما يأتى :

* أمن التجهيزات و موثوقيتهاء

* مطابقة القواعد البيئية المعمول بها.

- تجهيز منشاآته بأجهزة القياس والاتصال
الموافقة للتنظيم المعمول به من أجل تحديد التدفقات
التي تدرج في الشبكة و كذا التدفقات التي تسحب
منهاء

- الخضوع للشروط التي تحكم عروض السوق
وبالخصوص تلك المرتبطة بإجراءات التصفية و تسديد
الطاقة.

- الخضوع للتدابير الاستثنائية التي يمكن أن
تتخذ وفقا للمادة 20 من القانون.

- تبليغ متعامل المنظومة الكهربائيّة بكل معلومة
ضرورية للتحكم في المنظومة الكهربائية.

اللمسساسس

