القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
لمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

مرسوم رئاسي رقم 06 - 426 مؤَرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوقمبر سنة 2006
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية ١د‏
تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الراسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
- بناء على تقرير وزير المالية , والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

إن رئيس الجمهورية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيّما المادتان 6-77
5 ( الفقرة الا منه؛ ا ييا . ّ.
و125 ( الفقرة الأولى) - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-06 المؤَرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 | والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الفلاحة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006,8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية - الفرع الأول. باب
رقمه 05-37 وعنوانه "الإدارة المركزية - اتفاق الشراكة
بين وزارة الفلاحة والتثنمية الريفية ومركز الدراسات
والتحليل لأجل السكان والتنمية.؛ حول تطوير نظام
المساعدة على اتخاذ القرار فى التنمية الريفية إلى
نظام وطني للمساعدة حول اتخاذ القرار للتنمية

الدائمة".

الملاة 2: يلغى من ميزانيةسنة 2006
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
مقيّْد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”. .

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وفي الباب رقم 05-37 "الإدارة المركزية - اتفاق
الشراكة بين وزارة الفلاحة والتنمية الريفية ومركز
الدراسات والتحليل لأجل السكان والتنمية. حول
تطوير نظام المساعدة على اتخاذ القرار في التنمية
الريفية إلى نظام وطني للمساعدة حول اتخاذ القرار
تنمية الدائمة".

الملاة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمير سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
سكسسس

