ضرورية للتحكم في المنظومة الكهربائية.

اللمسساسس

مرسوم تنفيذي رقم 430-06 مؤَرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006, يحدد
القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الكهرباء
واستغلالها ى صيانتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- و بمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة ؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 32 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل و تثمينه.

- و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

-و بمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 الموؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

-وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 مايو سنة
196 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-04 المؤرخ
في 4 صفر عام 1425 الموافق 25 مارس سنة 2004
والمتعلق بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
المصنفة لحماية البيئة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 32 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سئنة 2002 والمتعلق بالكهرباء و توزيع الغاز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

بواسطة القنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعدالتقنيةلت لتصميم شب شبكةنقل الكهرباء
واستغلالها وصيانتها.

الفصل الأول

المبادئ العامة

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

السنة س : السنة الجارية من أول يناير إلى غاية
1ديسمير.

السثنة س+1 : السنة الموالية لسنة س.

لك.د : اللجنة الكهروتقنية الدولية.

الزبون ج.ع.ب : مستعمل الشبكة الذي تكون
منشآته موصولة بشبكة نقل الكهرباء تحت جهد 50
ك.ف فما فوق؛ و تتم تغذيته من هذه الشبكة.

التعداد : تسجيل الكمية من الطاقة الفعالة و//أو
الردّية؛ المدرجة في الشبكة أو المسحوبة منهاء في مدة
زمنية. بواسطة جهاز قياس.

لجثة الضبط : لجنة ضبط الكهرباء و الغاز.

التخفيف : قطع آلي أو يدوي لحمل كهربائي عند
انعدام التوازن بين إنتاج الطاقة الكهربائية للشبكة
واستهلاكها.

الطاقة الفعالة : تكامل القدرة الفعالة في مدة

زمنية محددة.

الطاقة الردية : تكامل القدرة الردّية في مدة

زمنية محددة.

م.ش.ن.ك : مسير شبكة نقل الكهرباء.

ج.ع.ب : جهد مرتفع يفوق 50 ك.ف.

المنشأة : كل منشأة للتوصيل بالشبكة أو منشأة
مستعمل الشبكة أو خط مباشر.

نشأة مستعمل الشبكة : كل تجهيز :5
الشبكة يكون موصولا بالشبكة.

منشأة التوصيل بالشبكة : تجهيز ضروري لوصل
منشآت مستعمل بالشبكة.

منشات الإنتاج : تجهيزات موجهة لإنتاج الطاقة
الكهربائية. تشتمل على وحدة أو عدة وحدات للإنتاج
وكذا تجهيزات مساعدة ( محطة للتصريف و لوازم
مساعدة للإنتاج...) و تكون هذه التجهيزات مجمعة في
نفس الموقع وب يستغلها نفس المنتج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

نشاآت التي" :تجهيزات مو ة لتوزيع

الطاقة الكهربائية و تحتوي على طبقة أو عدة طبقات
من الجهد المرتفع من فئتي "أ" و "ب".

الربط الدولي أو خط الربط الدولي : خط نقل
يربط شبكة نقل الكهرباء بشبكة أجنبية لنقل الكهرباء.

خط رئيسي للنقل :

- خط يربط محطتين لنقل الكهرباء أو محطة
بوحدة إنتاج؛

- خط يفوق جهد التشغيل به أو يساوي 220
ك.ف.

خطوط الثتقل : خطوط هوائية أو أرضية يساوي
جهد التشغيل بها أو يفوق 60 ك.ف.

القانون : القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سئة 2002 والمتعلو
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات.

الصيانة الوقائية : عملية صيانة تُجرى إما بصفة
منتظمة حسب الزمن و إما حسب توصيات المصنعين

مع إشرائها بالعبرة من التجربة أثناء استغلال العتادء
وإما بصفة شرطية على أساس تحول لمعايير سير
التجهيزات.

الفقد : استهلاك الشبكة للطاقة الفعالة سببه
استعمال هذه الشبكة.

مخطط الشبكة : رسم بياني يمثل مجموع
التجهيزات من خطوط و محطات عاملة تحت جهد
يفوق أو يساوي 60 ك.ف.

مخطط الحماية أى الدفاع : إجراءات عملية تطبق
على مسؤولي استعمال الشبكة و مستعملي الشبكة
ومسيري الشبكة الآخرين و ذلك بهدف ضمان أمن
الشبكة و موثوقيتها و فعاليتهاء في حدود الممكن.

نقطة التوصيل بالشبكة الكهربائية : تحديد مادي
لموضع النقطة التي يتم عندها وصل منشأة الإنتاج
بأقرب محطة تحويل لمسير شبكة نقل الكهرباء
وبمستوى الجهد المناسب. يمكن من تصريف إنتاج
الكهرباء.

محطة التحويل أو الربط : مجموع أجهزة
كهربائية و مباني ضرورية لتبديل الطاقة الكهربائية
وتحويلها وكذا للوصل بين عدة دارات كهربائية. يكون
هذا المجموع محدد الموضع في نفس الموقع.

القدرة الفعالة : القدرة الكهربائية التي يمكن أن
تُحول إلى أشكال أخرى من القدرات مثل القدرة
الميكانيكية والحرارية و الصوتية.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

القدرة الردية : الكمية التي تساوي 3 » ج »” ش »*
جب (في) حيث ج و ش هما القيمتان الفعالتان
للمركبتين الأساسيتين لموجة الجهد البسيط و موجة
التيار و يمثل جب (في) الفارق الزمني للمركبتين
الأساسيتين بين موجة الجهد و موجة التيار.

نوعية الخدمة : استمرارية و موثوقية محقق
فيهما بواسطة معايير محددة و مصادق عليهما من
لجنة الضبط وتحينان سنويا.

التوصيل : مجموع منشآت التوصيل الذي يحتوي
على الرفً الأول للتوصيل انطلاقا من الشبكة على
الأقل.

إعادة التأهيل : استبدال منشآت تجهيزات النقل
بهدف استعادة لأدائها التقني أو تحسينه.

سجل أجهزة التعداد : سجل يمسكه مسير شبكة
نقل الكهرباء يتعين أن ت تقيد فيه المعلومات المتعلقة
بتعداد الطاقتين الفعالة و الردية؛ و لاسيما: تاريخ
القراءة و التسجيلات الابتدائية و التسجيلات النهائية
و معامل القراءة و القدرة القصوى المستهلكة خلال
الفترة و هوية الأشخاص المكلفين بالقراءة و توقيعهم.

.خا : نظام خاص للاستغلال.

قاطعة العزل : جهاز قاطع يمثل الحد المادذي بين
شبكة النقل و منشات الموزعين.

قاطعة على رأس الخط : جهاز قطع يثبت الحد بين
شبكة النقل و منشآت المنتجين أو زبناء ج.ع.ب.

المُعوّضِ السكوني للقدرة الردية : تجهيز كهربائي
مصمم من أجل إنتاج أو امتصاص الطاقة الردية.

محول القدرة : جهاز مكون أساسا من لفين اثنين
على الأقل, يقوم بتحويل الجهد و عبور القدرة بين نقاط
من شبكات تشة تحت جهود ختلفة.

رف التوصيل : مجموع مركبات لمنشأة توصيل
موجهة أساسا للقيام بوظائف : الوضع تحت الجهد
لمنشآت مستعمل الشبكة انطلاقا من الشبكة. و إطلاق
و//أو تشبيك هذه المنشآت و الفصل المادي لهذه المنشآت

المادة 3 : تحتوي شبكة نقل الكهرباء على الخصوص

- الخطوط الهوائية و الكبلات الأرضية التى

يساوي جهدالاستخدام بها أو يفوق 60 ك.ف مع
نشآتها ا قة

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- الربط الدولية التي يساوي جهد الاستخدام بها
أو يفوق 60 ك.ف؛

- محطات التحويل التي يفوق جهدها أو يساوي
0 ك.ف مع عتاد الرفوف بالجهد العالي و منشاتها
الملحقة بما فيها تجهيزات الاتصال و أجهزة التعداد
وعناصر الإشراف و الرقابة و الخدمات المساعدة و كذ
الهياكل العقارية لهذه المحطات.

- محولات القدرة التي يكون أحد جهد من جهودها
يفوق أو يساوي 60 ك.ف.ء

- أنظمة تعويض القدرة الردية الموصولة بشبكة
نقل الكهرباء ( بطاريات مكشفات و أجهزة التأثير
الذاتى و معوضات سكونية للقدرة الردية)؛

- تجهيزات مراكز التحكم الجهوية.

المادة 4 : تعين حدود شبكة نقل الكهرباء بما يأتى:

- القاطعة على رأس الخط لمنشأة أحد المنتجين.

- القاطعة على رأس الخط لمنشأة زبون بالجهد
المرتفع من فئة "ج.ع.ب"؛

- قاطعة عزل لمنشأة أحد الموزعين ؛

- آخر عمود كهربائي لوصل دولي موقعها مقام
على التراب الوطني بالنسبة لخط هوائي أو نقطة
مجسدة ملادياً على خط أرضى.

تعين حدود الربط الدولية بأعماق البحار ؛ باتفاق
مشترك بين مسيري شبكات نقل الكهرباء للبلدان
المترابطة.

المادة 5 : يمسك مسير شبكة نقل الكهرباء جردا
لتجهيزات شبكة الكهرباء يتضمن ملف الخطوط
الهوائية والأرضية و ملف الملحطات الكهربائية
ومحولات القدرة و ملف تجهيزات الجهد العالي بما فيها
أجهزة تعداد الطاقة الكهربائية و ملف تجهيزات
الرقابة و القيادة و ملف أنظمة الاتصال عن بعد.

المادة 6 : يعد مسير شبكة نقل الكهرباء مخطط
شبكة نقل الكهرباء ويجب أن يطابق هذا المخطط الوضع
العادي لاستغلال التجهيزات.

يعيِّن مخطط شبكة نقل الكهرباء الذي يعدها
مسير شبكة نقل الكهرباء حتى 31 مارس من كل سنة
ويبلغ للجنة الضبط في 30 أبريل من نفس السنة على
أكثر تقدير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 7: يجب أن تتضمنالقواعدالتقنية
تصميم شبكة نقل الكهرباء واستغلالها وصيائتها
ومنشآت التوصيل بالشبكة مبادئ أمن الأشخاص
والممتلكات و حماية البيئة.

المادة 8 : يتعين على مسير شبكة نقل الكهرباء أن
يقوم باستغلال شبكة نقل الكهرباء وصيائتها
وتطويرها بهدف ضمان سعة ملائمة بالنسبة
لاحتياجات العبور و الاحتياطي.

المادة 9 : تحدد المواصفات التقنية المتعلقة بتصميم
شبكة نقل الكهرباء و إنجازها و استغلالها و صيائتها
على شكل نظم تقنية بقرارات من الوزير المكلف
بالطاقة.

تتخذ هذه المواصفات بالاستناد إلى التعليمات
والمقاييس الوطنية و الدولية و توصيات الهيئات
الوطنية والدولية لقطاع الكهرباء بصفة خاصة.

بصفة انتقالية.؛ تبقى المواصفات المستخدمة فى
الوقت الراهن صالحة.

الفصل الثاني
القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الكهرباء

المادة 10 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء عند
تصميم المحطات الكهربائية و الخطوط الكهربائية
لهوائية والأرضية على احترام التنظيم التقني
واحترام أمن التجهيزات الكهربائية.
المادة 11 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على
إدماج أمن العمال في اختيار التقنيات
والتكنولوجيات و كذا في تنظيم العمل.

المادة 12 : يجب على مسير شبكة نقل الكهرباء
حترام التنظيم المعمول به المتعلق بحماية البيئة
لاسيماالموارد الطبيعية مثل الهواء و الجو و الماء
والأرض و ما تحت الأرض و الحيوانات و النباتات
وبهذه الصفة؛ يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بما يأتي:

- يسهر على عدم تفريغ الزيوت العازلة الجديدة أو
المستعملة و كل منتوج كيميائي آخر في الوسط
الطبيعى.

- يسهر على ألا يفسد تصميم تجهيزاته و كذا
شروط إنجازها و صيانتها المحميات الطبيعية والحظائر
الطبيعية و الأنصاب التاريخية.

- يمتنع عن إنجاز أي منشأة للتجهيزات تحتوي
على الزيوت المركبة أساسا من مادة بوليكلور وبيفنيل
"الأسكاريل".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- يمتنع عن أي استخدام للمنتوجات التي تحتوي
على الأسبست (الأميانت)؛ وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : يجب أن تخضع منشآت مسير شبكة
نقل الكهرباء للمواصفات التقنية وفقا للمقاييس
الوطنيةوالدولية.لاسيمامقاييس اللجنة
الكهروتقنية الدولية.

المادة 14 : يجب أن يوافق مسير شبكة نقل
الكهرباء على مخططات التنفيذ و المواصفات التقنية
لتجهيزات ومنشآت المستعملين المقابلة للشبكة. قبل
وإذا لم يتم الحصول على هذه الموافقة. لا يمكن أن توصل
المنشأة بشبكة نقل الكهرباء.

المادة 15 : يجب أن تحتوي تجهيزات نقل الكهرباء
على كل الوظائف الضرورية الاسيما أنظمة الرقابة
والقيادة والتعداد والوقاية والمعلومات, من أجل التحكم
في المنظومة الكهربائية في أحسن شروط الأمن
والموثوقية.

المادة 16 : يجب أن يأخذ مخطط تطوير شبكة نقل
الكهرباء بعين الاعتبار لاسيماسعة ملائمة و ضمان
التموين بالكهرباء بكامل التراب الوطني الذي تغذيه
شبكة نقل الكهرباء و مهمة إنجاز الخدمة العمومية
والمشاريع ذات المنفعة العمومية. بمعية متعاملي
الشبكات الأجنبية المترابطة و كذا توقف التجهيزات
الحتمل عن النشاط.

الفصل الثالث
القواعد التقنية لاستغلال شبكة نقل الكهرباء

المادة 17 : يستغل مسير شبكة نقل الكهرباء شبكة
نقل الكهرباء فى كامل التراب الوطنى حسب الرخصة
التى يمنحها إياه الوزير المكلف بالطاقة, وفقا للمادة
9 من القانون.

المادة 18: يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء؛ حين
تستغل شبكته. على احترام التنظيم التقني و أمن
التجهيزات الكهربائية.

المادة 19 : يجب على مسير شبكة نقل الكهرباء
إبرام اتفاقية مع متعامل المنظومة. توضح فيها على
الخصوص شروط وضع الشبكة تحت التصرف
واستخدامها.

المادة203: يضع مسير شبكة نقل الكهرباء. تحت
تصرف متعامل المنظومة, التجهيزات المصرح
بجاهزيتهاء مع توضيع الحدود و القدرات التقنية
لاستعمالها.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 21 : يستغّل مسير شبكة نقل الكهرباء
التجهيزات بمستخدمين في الموقع أو عن بعد بواسطة
أجهزة التحكم عن بعد.

المادة 22 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على
احترام إجراءات إيداع التجهيزات وفقا لقانون
عمليات التشغيل.

المادة 23 : تُنفذ عمليات التشغيل بالأجهزة التي
مسير شبكة نقل الكهرباء و متعامل المنظومة.

المادة 24 : يتخذ مسير شبكة نقل الكهرباء جميع
التدابير الضرورية الناتجة عن حتميات موثوقية
وفعالية الشبكة. بالتنسيق مع متعامل المنظومة
والمستعملين الآخرين.

يتخذ أيضا جميع التدابير التي يفرضها الوضع
في حالة المساس باستقرار و//أو أمن الشبكة و يخصص
التكاليف المتعلقة باستعادة الوضع للطرف الذي ساهم
أو تسبب في هذا الوضع.

المادة 25 : ينفذ مسير شبكة نقل الكهرباء عمليات
الاستغلال في النظام العادي أو المضطرب وفقا
لتعليمات الاستغلال العامة و الاتفاقية المبرمة بين
مسير شبكة نقل الكهرباء و متعامل المنظومة و لكل
النصوص الأخرى التي تحكم تشغيل الشبكة الكهربائية.

المادة 26 : يبادر مسير شبكة نقل الكهرباء بالقيام
بعمليات التشغيل الضرورية لعزل جزء من منشآت
شبكة نقل الكهرباء فى حالة الاستعجال من أجل ضمان
الأمن.

المادة 27: يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء في
حالة اضطرابات بالشبكة. بما يأتى:

- تدوين كل المعلومات و التسجيلات المتعلقة
بالحوادث التي طرأت.

- تحليل الحادثة بالتعاون مع مختلف المتعاملين.

- التكفل بالتوصيات المحتملة.

المادة 28: يجند مسير شبكة نقل الكهرباء
المستخدمين فى المنشآت بطلب من متعامل المنظومة
في الأوضاع الاستثنائية وفقا للاتفاقية المبرمة بين
مسير شبكة نقل الكهرباء و متعامل المنظومة.

المادة 29: يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بوضع
تجهيز لشبكة نقل الكهرباء, في النظام الخاص
للاستغلال. وفقا للقواعد و الإجراءات المعمول بها
وللاتفاقية المبرمة بين مسير شبكة نقل الكهرباء
ومتعامل المنظومة.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 30 : يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بتوفير
الوسائل التقنية. بما في ذلك وسائل الاتصالات. لتبادل
المعلومات مع متعامل المنظومة.

المادة 31 : يتولى مسير شبكة نقل الكهرباء تبليغ
المعلومات و يسهر على توفير المعلومات البعادية وفقا
للاتفاقية المبرمة بين مسير شبكة نقل الكهرباء
ومتعامل المنظومة.

المادة 32 : يجب على مسير شبكة نقل الكهرباء أن
يقوم بما يأتي:

- تقليص الفقد الناتج عن توجيه الكهرباء؛

- ضمان نوعية الخدمة و الجاهزية الدائمة للشبكة
ما عدا لأسباب متعلقة بالصيانة أو بالأمن أو فى حالة
قوة قاهرة.؛

- تبادل المعلومات الضرورية لضمان استغلال
آمن و فعال للشبكة الواقعة على عاتقه.؛ مع المتعاملين
الآخرين ومسيرى الشبكات المترابطة. لهذا الغرضء
يتعين أن تكون المعلومات المتبادلة بين الأطراف الأكثر
وضوحا والأكثر دقة والأكثر اكتمالاء بقدر الإمكان.

- في حالة توصيل بواسطة تفرع أو تسلسل خط
رئيسي لشبكة نقل الكهرباء؛ السهر على القيام بدراسة
لقابلية الوقاية للحفاظ على أداءات الشبكة وبدراسة
التأثير على نوعية الخدمة للزبائن الذين تم توصيلهم
من قبل.

- اتخاذ جميع التدابير الضرورية المترتبة عن
حتميات أمن الشبكة بما في ذلك قطع التموين
بالتنسيق مع متعامل المنظومة.

- ضمان و معاينة السير الحسن لأجهزة التعداد
وتخفيف أحمال مستعملى الشبكة و الربط الدولية.
وذلك بصفة دورية ؛

ا على تنفيذ مخ الحماية عن الشبكة
وعلى سيرها الحسن.

المادة 33: يتعين على الخواص أو الهيئات
العمومية أو الخاصة إخطار مسير شبكة نقل الكهرباء
بكل مشروع إنجاز أشغال بجوار تجهيزاته الكهربائية.

يجب على منجزي الأشغال أن يبلغوا مسير شبكة
نقل الكهرباء. قبل بدء الأشغال بشهر واحد؛ لتمكينه
من اتخاذ التدابير العادية للأمن و الحماية
الضروريتين بالنسبة للتجهيزات المعنية و بالنسبة
للغير. على حد سواء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وفي كل الأحوال. لا يمكن المنجز أن ينطلق في
لأشغال بجوار التجهيزات دون الرأي المسبق لمسير
شبكة نقل الكهرباء. إلا أن الموافقة تعتبر مكتسبة بعد
نهاية مهلة أقصاها شهر واحد ابتداءً من تاريخ وصل
ستلام الطلب.

يمكن مسير شبكة نقل الكهرباء أن يطلب من
لمشرف على المشروع إمداده بأي وثيقة ضرورية
وبالإضافة إلى ذلك فإنه يتمتع بحرية دخول الورشة
خلال مدة الأشغال للتحقق من الاحترام الصارم لشروط
لتنفيذ و مقاييس الأمن.

يجب آلا يشكل إنجاز هذه الأشغال أي مضابقة
للوصول إلى تجهيزات الكهرباء و استغلالها. في حالة
عدم احترام التدابير أعلاه؛ يكون المنجز مسؤولا على
ذلك.

يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على رقابة
شبكته و يبلغ السلطات المختصة عن كل بناء في محيط
أمن المحطات و الخطوط الكهربائية و يتخذ التدابير
الاحتياطية التي يفرضها الوضع.

المادة 34: يمسك مسير شبكة نقل الكهرباء على
السجلات التي تحتوي على المعلومات الخاصة لحالة
الشبكة وتعليمات الاستغلال في النظام العادي و عند
الاقتضاء؛ على الحوادث و الترتيبات المتخذة لمعالجتها.

المادة 35 : يتبادل مسير شبكة نقل الكهرباء.
لاسيما مع متعامل المنظومة. كل المعلومات المتعلقة
ببرامج صيانة تجهيزات شبكة نقل الكهرباء.

المادة 36: يمد مسير شبكة نقل الكهرباء
متعامل المنظومة بنتائج التسجيلات الدورية و كذا
بنتائج التجارب أو القياسات التي يقوم بهالحساب
الغير على شبكة نقل الكهرباء.

المادة 37 : يتبادل مسير شبكة نقل الكهرباء؛ مع
مستعملى الشبكة المعنيين. معلومات الاستغلال و كذا
المعلومات الخاصة ببرامج صيانة منشاتهم التي يتم
تحديدها باتفاق مشترك بين مسير شبكة نقل الكهرباء
و المستعملين ومتعامل المنظومة.

المادة 38 : يعد مسير شبكة نقل الكهرباء تعليمات
استغلال منشاآت المستعملين بالتعاون مع هؤلاء
المستعملين ومع متعامل المنظومة.

المادة 39 : يضمن مسير شبكة نقل الكهرباء
لأعوانه التعليم و الإعلام و التكوين المتعلقة بالخاطر
المهنية التي يتعرضون لها في إطار ممارسة حرفتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 40: يتحقق مسير شبكة نقل الكهرباء من أن
كل عملية إنجاز أو استغلال أو صيانة بشبكة نقل
لكهرباء أو بجوارها تنجز بواسطة مستخدمين ذوي
كفاءة و مؤهلين حسب تعاريف دفتر التعليمات
للمستخدمين و قانون عمليات التشغيل و تعليمات
لاستغلال.

المادة 41 : يعد مسير شبكة نقل الكهرباء تعليمات
لأمن و يسهر على احترامها من كل متدخل أثناء
لأشغال المتعلقة بالتجهيزات العاملة في الاستغلال.

ويسهر أيضاً على أن تكون سلامة الغير مدمجة
في تصميم التجهيزات و إنجازها و صيانتها.

المادة 42 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على أن
يتخذ كل رب عمل. يكون مستخدموه معينين للعمل
بالتجهيزات الكهربائية خارج أو تحت الجهد؛ كل
التدابير الضرورية وفقاً للتنظيم المعمول به.
شبكة نقل الكهرباء.

المادة 43 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على
وضع لوحة مطابقة للتنظيم طوال كل مدة الورشة ثُبين
فيها مراجع رخصة البناء و طبيعته و تاريخ انطلاق
الورشة و مدة الأشغال و كذا هوية مؤسسة الإنجاز.

المادة 4: تكون أجهزة تعداد الكهرباء من الأنواع
تمون هذه الأجهزة من مسير شبكة نقل الكهرباء الذي
يقوم بتركيبها و فحصها و ختمها بالرصاص وصيانتها

و تجديدها.

يتكفل المستعمل بمصاريف تركيب أجهزة التعداد
التي تركب بمحطات التسليم.

المادة 45 : يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بقراءة
جهاز العد بحضور مستعملي الشبكة ويسجل القيم
الجموعة في سجل التعداد الذي يُرجع إليه في حالة
خلاف.

المادة 46: يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بمعايرة
منتظمة لعدادات الطاقة دون أن ينجر عن ذلك رسم
لصالحه. يحق لأعوان مسير شبكة نقل الكهرباء المؤهلين
الوصول بحرية لأجهزة عدادات الطاقة.

المادة 47 : يقوم مسير شبكة نقل الكهرباء بقراءة

العدادات الضرورية لكل مستعملي الشبكة بما في ذلك
العدادات على الربط الدولية

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 48 : يستطيع مستعملو الشبكة طلب معايرة
عدادات الطاقة من خبير يعين باتفاق مشترك مع
مسير شبكة تقل الكهرباء. ولا يتكفل صاحب الطلب
بمصاريف المعايرة إلا إذا ثبت أن أجهزة التعداد
مضبوطة في حد الفروق التنظيمية المسموح بها أو
كان نقص الدقة المعاين لصالحه. و فى كل الأحوال.
لايؤخذ نقص الدقة بعين الاعتبار إلا إذا تجاوز حد
الفروق التنظيمية المسموح بها.

الفصل الرابع
القواعد التقنية لصيانة شبكة نقل الكهرباء

المادة 49: تهدف الصيانة إلى الإبقاء على العتاد
قادرا على السير في مستوى من الأداء يستجيب معه
لمتطلبات الاستغلال و التحكم في المنظومة.

المادة 50 : يتعين على مسير شبكة نقل الكهرباء أن
يقوم بصيانة شبكة نقل الكهرباء بهدف ضمان خدمة
مستمرة وموثوقة و ذات نوعية. ويجب عليه أن يضمن
أمن الأشخاص و الممتلكات و تجهيزات شبكة نقل
الكهرباء.

المادة 51 : يتعين على مسير شبكة نقل الكهرباء أن
يضمن صيانة كل منشآت شبكة نقل الكهرباء سواء
خارج الجهد أو تحت الجهد.

المادة 52 : يتعين على مسير شبكة نقل الكهرباء
أن يضمن لاسيما الصيانة الوقائية و الصيانة العلاجية
شبكة التى يست

المادة 53 : يسهر مسير شبكة نقل الكهرباء على
رقابة و تفقد منشآت الشبكة.

المادة 54: يتخذ مسير شبكة نقل الكهرباء
لتدابير الضرورية للصيانة الدورية لأروقة الارتفاق
للخطوط الهوائية وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 55 : يحدد مسير شبكة نقل الكهرباء
حتياجات الصيانة و إعادة تأهيل شبكة نقل الكهرباء؛
وفقا لمتطلبات بناء هذه الشبكة ومقاييسها .

المادة56: يحدد مسير شبكةنقلالكهربا
حتياجات إعادة تأهيل منشآت شبكة نقل الكهرباء من
أجل ضمان موثوقية أمن الشبكة و كذا استمرارية
لخدمة.

المادة 57 : تخضع إعادة التأهيل لمقاييس يتم
إعدادها مسبقا من مسير شبكة نقل الكهرباء؛ لاسيما
لتدهور الهام وكذا الاحتياجات في زيادة سعة العبور
و التحكم في شبكة نقل الكهرباء.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

المادة 58 : يتم إعداد برنامج إعادة تأهيل تجهيزات
نقل الكهرباء بالتعاون مع متعامل المنظومة والمتعاملين
الآخرين.

الملاة 59 : يبلغ مسير شبكة نقل الكهرباء إلى
مستعملي شبكة نقل الكهرباء المواصفات التقنية التي

الملاة 60: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
ل

