3-0

3.0

مرسوم تنفيذي رقم 451-06 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 , يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2006,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره سبعة ملايين وخمسمادئة وواحد
وخمسون ألف دينار (7.551.000 دج) مقي في ميزانية
تسيير وزارة السكن والعمران وفي الأبواب المبينة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الجدول

العناوين

0 فى القعدة
1ديسمير

7ه
2006 م

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره سبعة ملايين وخمسمائة وواحد وخمسون ألف
دينار (7.551.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لسكن والعمران وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

"ْ

الاعتمادات الملغاة نع

وزارة السكن والعمران

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع

نفقات مختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع الفرع الجزئّي الأول

3.000
3.000
الثالث

مجموع العنوان 32..0

3.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء -

مجموع الفرع الجزئي

1.0
امجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

1.0
1.0

الثاني 1.00

0 فى القعدة

1 ديسمبر سذ

7 " الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الاعتمادات الملغاة نع

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الإيجار 3-000
مجموع القسم الرابع 3.2.00
مجموع العنوان الثالث 3.2.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 3.2.00
مجموع الفرع الأول 751000

مجموع الاعتمادات الملغاة | 7551.000
الجدول "ب"
ِ ناوين الاعتمادات الخصصة )0

وزارة السكن والعمران

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 200.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 300.000
مجموع القسم الرابع 2200000
مجموع العنوان الثالث 2200000

مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0

0 فى القعدة عام 1427ه
1 ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80
الجدول "ب" (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد النفقات....
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة

الاعتمادات اللخصصة نع

1.1.0
1.1.0
1.1.0

1.1.0

3.0000
3.0000
3.0000
3.0000
7551.0

751.0

