
عبد العزيز بلخادم
سلس

مرسوم تنفيذي رقم 434-06 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006, يتضمن
إنشاء المخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات
ومكافحته وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- و بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العموميّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لموؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لموٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لموؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 405
لمؤٌرّخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
2005 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لموؤٌرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من القانون
رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. ينشاً مخبر
وطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحته ويدعى
في صلب النص " المخبر” .

المخبر مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصئية المعنوية والاستقلال المالى.

الملاة 2 : يحدد مقر المخبر بمدينة الجزائر.

الملا 3 : يوضع المخبر تحت وصاية الوزير المكلّف
بالرياضة.

الملا 4: يمكن إنشاء ملحقات للمخبر بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 5: يتولى المخبر مهمة كشف تعاطي
المنشطات ومكافحته والوقاية منه فى ميدان الرياضة.
وبهذه الصفة؛ يكلف لا سيما بما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- التكفل بمجمل أعمال التحاليل والكشف
والبحث والخبرة والتجريب في ميدان تعاطي
المنشطات؛

- المشاركة في تنفيذ برامج المراقبة المضادة
لتعاطى المنشطات.

- تكييف المناهج والتقنيات الخاصة بمكافحة
تعاطي المنشطات والوقاية منه مع المعطيات التقنية
والعلمية الحالية.,

- المساعدة التقنية والعلمية للهياكل والأجهزة
والمؤسسات فى أعمال الوقاية فى إطار مكافحة تعاطى
المنشطات؛

- إنجاز و/رأو المساهمة في إنجاز مناهج جديدة
لكشف وإظهار كمية المنتوجات والمواد المنشطة أو التي
تخفي استعمال المواد التي تحتوي على هذه الخاصية.

- مسك قائمة المواد العينة والمنتوجات المحظورة
أو الخاضعة لبعض القيود حسب التنظيم الخاص بهاء

- مسك مدونة أساليب تعاطي المنشطات
المحظورة؛

- مسك بنك للمعلومات التقنية والعلمية الخاصة
بالمعايير والمناهج المسيرة لمسار مراقبة تعاطي
الملنشطات وتحيينه. لا سيما أخذ العينات ونقلها
وتحليلها ونتائجهاء
- المشاركة في الأشغال العلمية والتقنية مع
الهيئات الوطنية والدولية وتنظيمهاء
- المساهمة في نشاطات التحسيس حول ظاهرة
تسيير التجهيزات والعتاد والمنشآت التي
لمخبر وحفظها وصيانتهاء

إنجاز كل الأداءات الأخرى الهادفة للوقاية من
لمنشطات فى الرياضة ومكافحته.

الملاة 6 : يؤهل المخبر لضمان خدمات التحليل
و//أو الخبرة ولإبرام ضمن هذا الغرض العقود

والاتفاقيات مع آية هيئة أخرى.

كما هو مؤهل لضمان أداءات في مجال التكوين.
لاسيما عن طريق تنظيم التربصات المطبقة في مناهج
وتقنيات المراقبة المضادة لتعاطى المنشطات.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الملل 7 : في إطار الإجراءات المعمول بهاوطبقا
للتشريع والتنظيم المعول بهماء يؤهل المخبر.ء في حدود
مهامه. لإعداد اتفاقيات التعاون مع الهيئات الأجنبية
المشابهة ومع المنظمات الدولية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة5 8 : يسير المخبر مجلس إدارة ويديره مدير
عام ويزود بمجلس علمي وتقني.
يحدد التنظيم الداخلي للمخبر بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 9 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
المكلّف بالرياضة أو ممثله :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

-ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة.

- مدير الرياضة بوزارة الشباب والرياضة.

- خمسة (5) ممثلين عن المؤسسات والهيئات التي
لها علاقة بموضوعالمخبر يعينهم الوزير المكلف
بالرياضة.

- رئيس اللجنة الأولمبية الوطنية أو ممثله.

- أربعة (4) روّساء للاتحاديات الرياضية الوطنية
يعينهم الوزير المكلّف بالرياضة.

- ممثل المعهد الوطني للأدلة الجنائية وعلم الإجرام
للدرك الوطني؛

- ممثل المجمع الصيدلاني "صيدال"؛

- ممثل معهد باستور في الجزائر.

- ممثل المركز الوطني لعلم السموم.

- ممثل مركز البحث العلمي والتقني في
التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

- ممثل المخبر الوطني لمراقبة المواد الصيدلانية؛
- ممثل المركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية
والعتاد الطبي؛

- ممثل المعهد الوطني للبحث في علم التحقيق
الجنائي.

- ممثل منتخب عن مستخدمي المخبر.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من

شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح السلطات والمنظمات
التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسها.

ويستخلفه العضو الجديد المعين إلي غاية نهاية
العهدة.

المادة 11: يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي:

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمخبرء

- البرامج والحصائل السنوية والمتعددة السنوات
لنشاطات المخبرء

- جداول تعداد المستخدمين.؛

- العقود والاتفاقات والاتفاقيات وصفقات المخبرء

- مشاريع الميزانية وحسابات المخبرء

- الهبات والوصاياء

- الاقتناءات والتصرفات فى الأموال المنقولة
والعقارية وعقود الإيجار.

المادة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يشارك المدير العام للمخبر في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمائته.

المادة 13: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب يصح اجتماع مجلس
الإدارة بعد استدعاء ثان في الأسبوع الذي يلي الاجتماع
الأول ويتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأعضاء
الحاضرين وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.
القسم الثاني
المدير العام
المادة 14: يعيِّن المدير العام بمرسوم بثاء على
اقتراح الوزير المكلّف بالرياضة.
ويختار من بين الأشخاص الذين لهم تكوين علمي
يتناسب مع نوع المنصب.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يساعد المدير العام مدير عام مساعد منسق. يعِيِن
بقرار من الوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 15 : يضمن المدير العام حسن سير المخبرء
وبهذه الصفة :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يمثل المخبر أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يحضْر مشروع النظام الداخلي للمخبرء
- يعيِّن المستخدمين في إطار القوانين الأساسية
التي تسيرهم غير المقرر لهم نمط تعيين آخرء

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المخبرء

- يعد مشاريع الميزانية التقديرية وحسابات
المخبرء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- يمكن أن يفوّض. تحت مسؤوليته. إمضاءه
لمساعديه الرئيسيين .

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي والتقني

المادة 16: يضم المجلس العلمي والتقني للمخبر :

- المدير العام للمخبر . رئيساء

- مسؤول كل هيكل تقني أو علمي للمخبر.

يمكن ا مجلس العلمي والتقني أن يستدعي خبراء
يختارون من بين الجالية العلمية الوطنية و/أو الدولية
بحكم كفاءاتهم في ميدان المراقبة المضادة لتعاطي
المنشطات ومكافحته.

المادة 17: يعيِّن أعضاء المجلس العلمي والتقني
بمقرر من الوزير المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح
المدير العام للمخبر لعهدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسها ويستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء المجلس المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادة 18: يكلف المجلس العلمي والتقني للمخبرء
لاسيما بما يأتي :

- دراسة مشاريع برنامج الأنشطة العلمية
والتقنية للمخبر وة :
- العمل على تحيين الرصيد الوثائقي للمخبر
وإشرائه.
- إعداد برنامج مشاركة المستخدمين العلميين في
المؤتمرات والندوات الوطنية والدولية.
- تقييم أنشطة المخبر في مجال التكوين والبحث؛
- إبداء رأيه في كل مسألة يعرضها عليه المدير
العام؛
- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه.
المادة 19: يجتمع المجلس العلمي والتقني في
دورة عادية مرة واحدة على الأقل كل ثلاشثة (3 ) أشهر
بناء على استدعاء من رئيسه.

8 ى القعدة عام 1427 ه
9 وفمبر سنة 2006 م

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

تحدد قواعد تنظيم المجلس العلمي والتقني وسيره
في نظامه الداخلي.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 20: تعرض ميزانية المخبر التي يحضّرها

المدير العام. بعد مداولة مجلس الإدارة. على موافقة
الوزير المكلّف بالرياضة والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 21: تشتمل ميزانية المخبر على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية أو الخاصة. ْ

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الناجمة عن الأداءات المرتبطة
بموضوعه.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- النفقات الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة 22: تمسك محاسبةالمخبر طبقا لقواعد
الحاسبة العمومية.

المادة 23: يمسك عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية محاسبة المخبر طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 24 : يمارس المراقبة المالية للمخبر مراقب
مالى يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية .

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمير سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

8 ذى القعدة عام 1427ه
9 وفمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 10 شؤّال عام 1427 الموافق 2
نوقمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام بعنوان
رئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 شؤال عام
7 الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بعنوان رئاسة الجمهوريّة :

) ا مجلس الإسلامي الأعلى :

1- عز الدين ساحلى. بصفته مدير الوسائل.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب) المرصد الوطني لحقوق الإنسان - سابقا :

2- عبد العزيز طبي عناني؛ بصفته نائب مديرء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 10 شوال عام 1427 الموافق 2
نوفمبر سنة 2006,؛ يتضمّن إنهاء مهامً بعنوان
وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 شؤال عام
7 الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الماليّة :

) الإدارة المركزية :

1- عز الدين خان. بصفته نائب مدير للوسائل
العامة فى المديرية العامة للجمارك؛ لإعادة إدماجه
فى رتبته الأصلية.

2- إيدير وحيون؛ بصفته نائب مدير لأنظمة دفع
الرواتب والمعاشات في المديرية العامَّة للميزانية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

3- جمال مازونى.؛ بصفته نائب مدير للالتزامات
بالإمضاء فى المديرية العامة للخزينة. لإحالته

ب) المصالح الخارجية :

4- عبد الحليم بن حامد.؛ بصفته مفتشا
جهويا لأملاك الدولة والحفظ العقاري بالجزائر.
لإحالته على التقاعد.

5 - عز الدين محمد اليزيد كزار. بصفته مديرا
للحفظ العقاري لولاية المسيلة.؛ لإحالته على التقاعد.

6- زبير عمار . بصفته مديرا لأملاك الدولة
فى ولاية سعيدة. لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية.
ابتداء من 23 يناير سنة 2006.

_بلبمسككسسسسس
مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شال عام 1427 الموافق 2
نوقمبر سنة 2006, يتضمن إنهاء مهام بعنوان

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 شؤال عام
7 الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 تنهى مهامٌ السّيدتين
والسادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة العمل
والضمان الاجتماعي :

) الإدارة المركزية :

1- محمد الهادى رايس. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص. لإحالته على التقاعد؛

2- نظيرة رحال. زوجة شنتوف. بصفتها
مديرة عامَة للضمان الاجتماعي.

3- أحمد حلفاوي. بصفته مدير هيئات الضمان
الاجتماعيء لتكليفه بوظيفة أخرى»

4-نصيرة حفيفى,.بصفتهانائبة مدير
للدّراسات القانونية والمنازعات. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

5- جواد براهم بوركايب؛ بصفته نائب مدير
للخدمات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

ب مؤسسات تحت الوصاية :

6- مبارك عطية.؛ بصفته مديرا عاما للصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية,؛ ابتداء من 21
سبتمبر سنة 2006,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

7- شاذلى بن الوزان. بصفته مديرا عاما للديوان
الوطنى لأعضاءالمعوقين الاصطناعية ولواحقهاء
بناء على طلبه.

ا#سلتاسس

