
‏وزير التربية الوطنية

‏قرار مؤْرّخ في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2006, يتضمّن إحداث لجنة قراءة وانتقاء

‏مشاريع الإنتاج السمعي البصري وتنظيمها.

‏إن وزيرة الثقافة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدّد كيفيات سير صندوق تنمية الفن السينمائي
وتقنياته, ويضبط شروط تخصيص القروض
والمساعدات التي يمنحها الصندوق. المعدّل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ

‏في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
3 الموافق 29 سبتمبر سنة 1992 والمتضمّن إنشاء
لجنة القراءة وتنظيمها وكيفية منح المساعدات لتشجيع
الإنتاج السمعي البصريء

‏تقرّر ما يأتي :

‏الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذئ رقم 03-91 المؤرخ في 3 رجب عام 1411
الموافق 19 يناير سنة 1991. المعدل والمتمّم والمذكورم قي الضمة 21 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

6ديسمبر سنة

أعلاه. تحدث لدى الوزير المكلّف بالثقافة لجنة قراءة
وانتقاء مشاريع الإنتاج السمعي البصري وتدعى
فى صلب النص "اللجنة".

المملاة 2 : تضم النّجنة تسعة (9) أعضاء من بينهم
الرنَّي ب يذ ن بمقرر من وزير الثقافة لمدة .ا
واحدة قابلة للتجديد.

تحدّد عهدة الأعضاء كليا أو جزئيا.

يضمن الرئيس نشاطات اللّجنة. ويسهر على

تطبيق النتّظام الداخلي؛ ويشرف على التحضير
للاجتماعات ويدير المناقشات.

الملاة 3: يتم اختيار أعضاء اللّجنة من بين
الشخصيات والجامعيين المعروفين بإسهاماتهم
فى مجال الفنون السمعية البصرية والثقافة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص من شأنه
مساعدتها في أعمالها بحكم كفاءاته و/ أو اهتماماته
بالقطاع.

الملاة 4:
المعلومات.

لايمكن أعضاء اللّجنة إيداع مشاريع إنتاج سمعي

: يلزم أعضاء اللجنة بسرية

بصري أو سيناريوهات.

وتتنافى عضويتهم مع أية علاقة أو ٍ
مباشرة أو غير مباشرة بمنتج سمعي بصري مترشح.

الملاة 5 : تعدٌ النّجنة نظامها الداخلى وتعرضه
على الوزير المكلّف بالثقافة للموافقة عليه.

يحدّ النّظام الداخلي على الخصوص ما يأتي :

- دورية الاجتماعات.

- نظام المناقشات.

--قواعد لنّصاب القانوني؛

- كيفيات دراسة ملفات مشاريع الإنتاج

السمعي البصريء

- قواعد المداولات؛

- المواصفات الضرورية لإبداء آراء اللّجنة.

-القواعد التأديبية المتعلّقة بالانضباط
فى الاجتماعا

الملاة 6 : تضمن المديرية المكلّفة بالسينما لدى
وزارة الثقافة أمانة اللجنة.

تكلّف المديرية المكلّفة بالسينما بما يأتى :

- استلام الاستمارات والمطبوعات ووضعها تحت
تصرف المترشحين لمشاريع الإنتاج السمعي البصري»

-تقديم ملفات مشاريع الإنتاج السمعي
لبصري للد راسة من قبل اللّجنة حسب الجدول
لزمني لإيداعها.

الملاة 7: يودع المنتج أو ممثله ملفات مشاريع
لإنتاج السمعي البصري لدى المديرية المكلّفة بالسينما.

تسجل المديرية المكلّفة بالسينما ملفات مشاريع
لإنتاج السمعي البصري حسب الجدول الزمني
لورودها في سجل استقبال مرقم ومؤشر عليه بعد

تمشح للشخص المودع وصل إيداع.

تضع المديرية المكلّفة بالسينمااسجل استقبال
مشاريع الإنتاج السمعي البصري في متناول اللّجنة
التي يحق لها مراجعته في أي وقت شاءت لاسيما
عند تسليم الملفات.

الملة 8 : إضافة إلى الشروط المحدّدة في الملاة 11
من المرسوم التّنفِيذي رقم 03-91 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1991, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يجب أن
يحتوي ملف مشاريع الإنتاج السمعي البصري
الوثائق الآتية :

- السيناريو (9 نسع)؛

- ملخص السيناريو (9 نسخ)؛

- بيان تقديري مالي شامل يقدم في شكل فصول

- تعيين المخرج المحتمل.

- تعيين الممثلين الرئيسيين المحتملين
(3 على الأقل).
- المدة التقديرية لفترة الإنتاج.

الملاة 9 : تقوم اللّجنة بدراسة السيناريو وفحص
ملف الإنتاج الذي يقترحه المنتج الجزائري.

وتدلي برأيها الاستشاري حول النوعية الفنية
لكل مشروع إنتاج مقترح, وكذا عن قابليته كعمل
سمعي بصري تمثيلي أو وثائقي.

تندرج أشغال النّجنة في إطار الأولويات
العامة لسياسة دعم الإنتاج السينمائي التي تقررها
وزارة الثقافة.

يمكن ا لجنةتة يم أي رأي أو تو يةلوزير

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79

الملاة 10 : بعد المداولات. تدلى اللّجنة بالآراء
الآتية:

- قبول المشروع؛

- قبول السيناريو مع تحفظات حول البيان
التقديري المالي؛

- رفض مؤقت للسيناريو مع طلب إعادة الكتابة؛

- رفض نهائي.

في حالةالرفض المؤقت. تعطي اللّجنةمهلة
دراسة المشروع.

يتم مراسلة المترشحين قصد إعلامهم بالرد
الخصص لطلباتهم.

الملاة 11 : يمكن المنتجين الذين رفضت اللّجنة
مشاريعهم التقدّم بطعن لدى وزير الثقافة في أجل شهر
ابتداء من تاريخ إبلاغهم بالرفض.

يمكن الوزير طلب إعادة دراسة المشروع من قبل
اللجنة ثم يفصل فيه نهائيا.

الملا 12 : يرسل محضر مداولات اللجنة الذي
يوقّعه رئيس اللّجنة والأعضاء الحاضرون إلى الوزير
المكلّف بالثقافة.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقّم
ومؤْشْر عليه. يجب أن يحتوي هذا السجل على أية

الملا 13 : يلغى القرار المؤرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 29 سبتمبر سنة 1992 والمتضمن
إنشاء لجنة القراءة وتنظيمها وكيفية منح المساعدات
لتشجيع الإنتاج السمعي البصري.

الملاة 14: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27
سبتمبر سنة 2006.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 ديسمبر سنة 2006 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

