1 ديسمبر سنة 2006.
عبدالعزيز بوتفليقة
يساس

قانون رقم 21-06 مؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1427
الموافق 11 ديسمير سنة 2006, يتعلق بالتدابير
التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور. لاسيّما المواد 55 و119
و18-122 و126 منه؛

0 فى القعدة عام 1427ه
1 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
م 1386 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
ية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

لإجراءات

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدّل وا

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل.0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا ! رادية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-01 المؤرخ في 4
شعبان عام 1422 الموافق 21 أكتوبر سنة 2001
والمتضمن الموافقة على الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع تدابير
تشجيعية لدعم وترقية التشغيل عن طريق تخفية
الأعباء الاجتماعية لفائدة المستخدمين. وتحديد طبيعة
ومختلف أشكال المساعدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 2: تطبق أحكام هذا القانون على
المستخدمين في القطاع الاقتصادي. ويمكن تمديد هذه
الأحكام عن طريق التنظيم إلى المستخدمين في
قطاعات أخرى باستثناء المستخدمين العاملين
في نشاطات التنقيب والإنتاج في ميدان المحروقات.

المادة 3 : لا تطبق الامتيازات المنصوص عليها في
هذا القانون في حالة تشغيل أجانب لايقيمون بصفة
فعلية واعتيادية ودائمة بمفهوم التشريع الساري
المفعول.

الفصل الثاني
أحكام عامة
المادة 4: يستفيد من تخفيض في حصة صاحب
العمل بعنوان الاشتراك فى الضمان الاجتماعى عن كل
طالب عمل يتم تشغيله. كل مستخدم بمفهوم المادة 2 من
هذا القانون.؛ مستوف لاشتراكاته في الضمان
الاجتماعي, يشغل لمدة تساوي اثني عشر (12) شهرا على
الأقل. طالبى عمل.
يستفيد المستخدم من هذا التخفيض مادامت
علاقة العمل قائمة وفى حدود ثلاث (3) سنوات كحد
أقصى. ‎١‏
‏الممادة 5 : يجب على طالبي العمل أن يكونوا
مسجلين بانتظام لدى وكالات التنصيب وفقا للتشريع
الساري المفعول.

المادة 6 : يمنح تخفيض أهم للمستخدم الذي يشغا

المادة 7: كل تشغيل يعقب تقليصا غير قائوني في
عدد العمال لا يخول الحق في أي من الامتيازات
لمنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 8 : في حالة انتهاء علاقة العمل قبل المدة
لدنيا المحددة في المادة 4 من هذا القانون؛ يتم استرداد
لامتيازات المحصّل عليها إلا إذا كان انتهاء علاقة العمل
بسبب قوة قاهرة أو بسبب يعود إلى العامل نفسه.

المادة 9 : في حالة انتهاء علاقة العمل بسبب يعود
لى العامل نفسه؛ ويتم استخلافه بعامل آخرء يحتفظ
المستخدم بالامتيازات الممنوحة إلى غاية انقضاء المدة
لمنصوص عليها في المادة 4 من هذا القانون.

ّ

المادة 10 : كل استخلاف لعامل يتم تسريحه
تعسفيا حسب التشريع الساري المفعول أو بعد
ستنفاذ الحق في التخفيضات المنصوص عليهاء
لاايخول الحق في الاستفادة من أي من الامتياز زات
لمنصوص عليها في هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

المادة 11 : زيادة على التخفيضات المتنصوص عليه
في المادتين 4 و6 من هذا القانون. يمكن المستخدم الذي
يشغل عاملا بموجب عقد غير محددالمدة أن يستفيد
خلال مدة ثلاث (3) سنوات من إعانة شهرية للتشغيل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 12 : يعفى من دفع مستحقات الاشتراك
الإجمالي كل مستخدم يبادر بنشاطات تكوينية لفائدة
عماله أو تحسين مستواهم.

يتولى الصندوق الوطني للتأمين على البطالة
دفع مستحقات الاشتراك الإجمالي عوضا عنه لفترة
يمكن أن تمتد إلى ثلاثة (3) أشهر كحد أقصى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الثالث

أحكام خاصة
المادة 13 : خلافا للمدة الدنيا المحددة في المادة 4
من هذا القانون, يخول الحق في التخفيض في حصة
صاحب العمل بعنوان الاشتراك فى الضمان الاجتماعى.
كل تشغيل يتم لفائدة طالبي العمل بما فيهم المبتدئين.
الملسجلين بانتظام لدى وكالات التنصيب وفقا للتشريع
الساري المفعول, لمدة تساوي ستة (6) أشهر على الأقل
فى قطاعات السياحة والصناعة التقليدية والثقافة
والفلاحة وفي ورشات البناء والأشغال العمومية وفي
شركات الخدمات. ‎١‏

يمكن تمديد أحكام هذه المادة إلى قطاعات أخرى
عن طريق التنظيم.

المادة 14 : يمنح الحق في تخفيض أهم لحصة
المستخدم بعنوان الاشتراك في الضّمان الاجتماعي» في
حدود ثلاث (3) سنوات كحد أقصىء كل تشغيل لمدة
تساوي 12 شهرا على الأقل في مناطق الهضاب العليا
ومناطق الجنوب.

المادة 15 : كل مستخدم يشغّل تسعة (9) عمال
فأكثر ويضاعف العدد الأصلي لعماله. يستفيد من
تخفيض إضافي في اشتراك الضمان الاجتماعي في
حصة صاحب العمل بعنوان عماله الأصليين الذين لم
يستفد في حقهم من أي امتياز منصوص عليه في هذا
القانون.

المادة 16 : يمنح التخفيض المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه لمدة سنة واحدة ابتداء من تاريخ تأكيد

0 فى القعدة عام 1427ه
1 ديسمبر سنة 2006 م

مضاعفة عدد العمال من قبل صندوق الضمان
الاجتماعى المكلف بتحصيل الاشتراكات المستحقة
بعنوان العمال الأجراء.
تحدد كيفيات تطبيق المادتين 15 و16 عن طريق
الفصل الرابع
أحكام مختلفة
المادة 17 : يتعين على كل مستخدم يرغب في
لاستفادة من الامتيازات المنصوص عليها في هذا
لقانون أن يقدم طلبا كتابيا إلى هيئة الضمان
لاجتماعى المعنية؛ عند قيامه بإجراءات الانتساب إلى
لضمان الاجتماعى للعمال المشغلين.

المادة 18 : يجب على الهيئة الملنصوص عليها في
لمادة 17 أعلاه. أن تفصل في طلب الامتيازات خلال
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

المادة 19 : في حالة عدم الرد على الطلب في الآجال
لمحددة أو الاعتراض على قرار هيئة الضمان الاجتماعي
لمعنية؛ يمكن المستخدم أن يخطر لجنة الطعن المختصة
إقليميا خلال أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ
تبليغ القرار.

المادة 20 : تنشاً لجنة تكلف بدراسة الطّعون
المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه.

تحدد تشكيلة وكيفيات تنظيم وسير هذه اللجنة
عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يحدد مستوى التخفيض المنصوص عليه
في المواد 4و6 و13 و14 و15 وكذا مستوى الإعانة
لمنصوص عليها في المادة 11 أعلاه؛ عن طريق التنظيم.

المادة 22 : يتحمل الصندوق الوطني للتأمين على
لبطالة الفارق الناجم عن التخفيضات في الاشتراكات
وكذا أعباء الإعانة للتشغيل الممنوحة بموجب هذا
لقانون.

المادة 23 : تتكفل ميزائنية الدولة سنويابتغطية
لأعباء المترتبة على تطبيق هذا القانون إذا كانت
لموارد المالية السنوية للصندوق الوطني للتأمين على
لبطالة غير كافية. ‎١‏

المادة 24: كل مستخدم قام بتقليص في عدد
عماله خلال الستة (6) أشهر التي تسبق تاريغ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية, لا يستفيد من
التخفيضات ولا من الإعانة المالية النصوص عليها فى
هذا القانون. ‎١‏

0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

المادة 25 : يجب على المستخدمين إخطار مفتشية
العمل المختصة إقليميا وهيئة الضمان الاجتماعي
ووكالة التنصيب المعنية.؛ والمديرية الولائية للتشغيل
بكل حالة إنهاء لعلاقة العمل بسبب انتهاء مدة العقد أو
لسبب مبرر وفق الأحكام القانونية السارية المفعول في
مجال إنهاء علاقة العمل.
المادة 26 : لا يمكن الجمع بين الامتيازات الممنوحة
بموجب هذا القانون والامتيازات الأخرى في مجال
الاشتراك في الضمان الاجتماعي الملنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول.
الفصل الخامس
الرقابة والعقوبات
المادة 27 : تتم معاينة المخالفات لأحكام هذا القانون
من قبل مفتشي العمل ومراقبي الضمان الاجتماعي
وفقا للتشريع الساري المفعول.

يبلغ مفتشو العمل ومراقبو الضمان الاجتماعي
هيئات الضمان الاجتماعى بذلك كتابيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 28: يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج
عن كل تصريح كاذب قصد الاستفادة بغير وجه حق من
لامتيازات المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 29 : دون الإخلال بأحكام المادة 28 من هذا
لقانون يلزم كل مستخدم استفاد بغير وجه حق من
لامتيازات الممنوحة بعنوان أحكام هذا القانون. برد
كافة المبالغ التي تحصل عليها إلى هيئة الضمان
لاجتماعي المعنية.

المادة 30: يتم تحصيل الغرامات المقررة في حق
لمستخدمين المخالفين لأحكام هذا القانون. وفقا لتشريع
لضمان الاجتماعى الساري المفعول.

المادة 31 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبدالمزيز بوتفليقة

