....(الباقي بدون تغيير).

جل

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1427 الموافق 11
أكتوير سنة 2006, يتضمن اعتماد شركة التأمين
" كرديف الجزائر ".

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1427
الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 تعتمد. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات ؛ المعدل والمتمم؛
لاسيِّما الملاتان 204 و218 منه.؛ والمرسوم التنفيذي رقم
26-6 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3
غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح شركات
التأمين و/رأو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه.
شركة التأمين "كرديف الجزائر”. شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1- حوادث
1 - خدمات جزافية.
1 - خدمات تعويضية.؛
1 - تركيبات؛
1 - أشخاص منقولون.؛
2- مرض
2 - خدمات جزافية.
2 - خدمات تعويضية.
2- تركيبات.
8- المسامعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لا سيما خلال تنقلاتهم )؛
0- الحياة - الوفاة؛
0 - الحياةء
0-- الوفاة.
0- تأمين مزدوج؛
1 - الزواج- الولادة.
2- تامينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية؛
6- الاحتياط الجماعي»
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
جل
