
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 23 أبريل سنة 2005 للبحث عن المحروقات وتقديرها
وتطويرها واستغلالها في المساحة المسماة "حاسي
باحمو" ( الكثل : 317 ب و 322 ب 3 و347 ب و348
و349 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 31 يوليو سنة 2006
بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي " قولف
كيستون بتروليوم ليميتد" و "ب غ نورث سي
هولدينقس ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم1 بالعقد
المؤؤرخ في 23 أبريل سنة 2005 للبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها فى المساحة المسماة
"حاسى باحمو" (الكتل : 317 ب و 322 ب 3و 347ب
و348 و 349 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 31 يوليو سنة
6 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركتى
"قولف كيستون بتروليوم ليميتد" و ' ب غ نورث سي
هولدينقس ليميتد". وينفّذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق

1 ديسمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

