7 ى الحجّة عام 1427ه .0ه 7
77 9 لم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

قانون رقم 06 - 24 مؤرخ في 6 ذي الحجّة عام 7 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 , يتضمن قانون المالية
لسنة 2007.
إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 (الفقرة 3) و120 و122 و126 و127 و180 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شؤال عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2007 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة. طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ويواصل خلال سنة 2007, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري بها
العمل إلى غاية تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخسصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2: يحدث ضمن الجزء الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة باب شان عنوانه
"الضريبة الجزافية الوحيدة”. ويتضمن المواد 282 مكرر و282 مكرر 1 و282 مكرر 2 و282 مكرر 3 و282 مكرر4
و282 مكرر 5 و282 مكرر 6 التى تحرر كما يأتى :.0ه ا ال 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

* الباب الثاني
الضريبة الجزافية الوحيدة

القسم الأول
أحكام عامة
المادة 282 مكرر : تؤسس ضريبة جزافية وحيدة تحلّ محلّ النظام الجزافي للضريبة على الدخل, وتعوض
الضريبة على الدخل الإجمالي والرسم على القيمة المضافة والرسم على النشاط المهني.

القسم الثاني
مجال تطبيق الضريبة

المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة :

1- الأشخاص الطبيعيون الذين تتمثل تجارتهم الرئيسية في بيع البضائع والأشياء. عندما لا يتجاوز
رقم أعمالهم السنوي ثلاثة ملايين ديثار (3.000.000 د.ج )؛ بما في ذلك الحرفيون التقليديون الممارسون لنشاط

2 - الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون الأنشطة الأخرى ( تأدية الخدمات التابعة لفئة الأرباح الصناعية
والتجارية) عندما لايتجاوز رقم أعمالهم السنوي ثلاثة ملايين دينار ( 3.000.000 د.ج)؛

3- لا يخضع الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون في آن واحد أنشطة تنتمي للفئتين المذكورتين في
الفقرتين 1و2 للضريبة الجزافية الوحيدة إلا إذا لم يتم تجاوز سقف ثلاثة ملايين دينار ( 3.000.000 د.ج).

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة مطبقا من أجل تأسيس الضريبة المستحقة بعنوان السنة الأولى
التي تم خلالها تجاوز سقف رقم الأعمال المنصوص عليه بالنسبة لهذا النظام. ويتم تأسيس هذه الضريبة تبعا
لهذه التجاوزات.

تستثنى من نظام الضريبة الجزافية الوحيدة :

- عمليات البيع بالجملة.

- العمليات التي يقوم بها الوكلاء المعتمدون؛

- عمليات إيجار العتاد أو السلع الاستهلاكية الدائمة ماعدا الحالات التي تكتسي فيها طابعا ثانويا أو
ملحقا بالنسبة لمؤسسة صناعية وتجارية ؛

- عمليات التجارة المتعددة وتلك التي تقوم بها الملساحات الكبرى.

- العمليات المتعلقة ببيع الأدوية والمنتوجات الصيدلانية.

- موزعو محطات الوقود.؛

- المكلفون بالضريبة الذين يقومون بعمليات التصدير,ء

- الأشخاص الذين يقومون بعمليات البيع المؤسسات مستفيدة من الإعفاء المنصوص عليه في التنظيم
المتعلق بالمحروقات ولمؤسسات تستفيد من نظام الشراء بالإعفاء من الرسم.

- الفرازون وتجار الأملاك وما شابههم وكذا منظمو العروض والألعاب والتسليات بمختلف أنواعهاء

- ورشات البناء.

القسم الثالث
تحديد الضريبة الجزافية الوحيدة
المادة 282 مكرر 2 : ترسل الإدارة الجبائية تبليغا إلى المستغل الخاضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة
بموجب رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام تبين فيه بالنسبة لكل سنة من فترة السنتين. العناصر
المعتمدة لتحديد رقم الأعمال.

يتمتع المعني بالأمر بأجل مدته ثلاثون (30) يوماء اعتبارا من تاريخ استلام التبليغ. إما لإبداء موافقته
وإما لتقديم ملاحظاته مع تبيان أرقام الأعمال التي يمكن قبولها.

7ى الحجّة عام 1427ه
7 ديسمبر اسنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وفي حالة الموافقة أو عدم الرد في الأجل المحدد؛ يعتمد التقدير الذي تم تبليغه كأساس لفرض الضريبة.

وإذا رفض المعني بالأمر التقدير المبلغ له أو إذا رفضت الإدارة الجبائية الاقتراحات المضادة المقدمة لها من
طرف المعنى بالأمرء يمكن هذا الأخير. بعد تقدير أسس فرض الضريبة عليه؛ أن يطلب تخفيض الضريبة
عن طريق شكوى نزاعية؛ يقدمها ضمن الشروط المنصوص عليها في المواد من 70 إلى 76 من قانون الإجراءات
الجبائية.

وعندما يتبين أن رقم الأعمال الخاص بسنة من سنتي الفترة الجزافية يتجاوز نسبة 930 من رقم
الأعمال المعتمد ؛ من دون أن يتجاوز الحدود المقررة على أساس رقم الأعمال المحقق فعلاء يمكن الإدارة الجبائية في
هذه الحالة إعادة النظر فى الأسس المعتمدة.

يحدد مبلغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة على كل مستغل في كل سنة مدنية لفترة سنتين(2) من
طرف مصلحة الضرائب التي يتبع لها مكان ممارسة النشاط.

يمكن أن تتغير مبالغ الضريبة من سنة لأخرى خلال هذه الفترة.

ا مادة 282 مكرر 3: عندما يقوم المكلف بالضريبة باستغلال في آن واحد وفي نفس المنطقة أو في مناطق
مختلفة عدة مؤسسات. أو دكاكين. أو متاجر أو ورشات أو أماكن أخرى لممارسة نشاط ماء تعتبر كل واحدة
منها بمثابة مؤسسة مستغلة بصورة مغايرة و تكون في كل الحالات خاضعة للضريبة بصفة منفصلة مادام رقم
الأعمال الكلي المحقق بعنوان مجموع الأنشطة الممارسة لايتجاوز سقف ثلاثة ملايين ( 3.000.000 دج).

وفي الحالة المخالفة ؛ يمكن المكلف بالضريبة المعني اختيار الخضوع للضريبة على الدخل الإجمالى حسب
النظام الحقيقي بالنسبة لمجمل مداخيله.

القسم الرابع
معدلات الضريبة

ا مادة 282 مكرر 4: يحدد معدل الضريبة الجزافية الوحيدة كما يأتى :

- 966 بالنسبة للأنشطة المذكورة فى الفقرة 1 من المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

- 9012 بالنسبة للأنشطة الأخرى المذكورة فى الفقرة 2 من المادة 282 مكرر 1 أعلاه.

توزيع ناتج الضريبة الجزافية الوحيدة
المادة 282 مكرر 5 : يوزع ناتج الضريبة الوحيدة الجزافية كما يأتي :
- ميزانية الدولة 9050,
- البلديات 9640,
- الولاية 9065,
- الصندوق المشترك للجماعات المحلية : 965.
القسم السادس
الإعفاءات والاستثناءات
المادة 282 مكرر 6 : تطبق أحكام الفقرتين 2 و 3 من المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة .
غير أن هؤلاء يبقون مكلفين بدفع الحد الأدنى من الضريبة المنصوص عليه في المادة 365 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

.0ه ا ال 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

المادة 3 : تلغى أحكام المادتين 15 و16 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/المادة 104 : تحسب الضريبة .....(بدون تغيير حتى) حالة الأجراء العائلية.

تخضع المداخيل الصافية للمكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب والخاضعين للأنظمة

الضريبية المذكورة في المادتين 17 و26 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
0ج

تخضع فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية المذكورة في المادة 77 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. للضريبة على الدخل الإجمالي بنسبة 967 محررة من الضريبة.

تبقى العقارات غير المبنية خاضعة للضريبة على الدخل الإجمالى بنسبة 6010 محررة من الضريبة".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 106 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 106 : يمنح الاقتطاع من المصدر .....(بدون تغيير حتى) لحصة الاقتطاع المناسبة عند تطبيق نسبة
0 المنصوص عليها في المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 132 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/المادة 1-132 : فى حالة التنازل جزئيا أو كليا عن مؤسسة مستغلة من قبل أشخاص طبيعيين أو ما
شابههم خاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة.؛ وكذا في حالة التوقف عن ممارسة
تاريخ التوقف عن النشاط.

2- يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة
المنصوص عليها فى المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية الملحق بتلك المنصوص عليها فى المادة 99
والمتعلقة بالضريبة على الدخل الإجمالى.

وعندما يوقفون ....(بدون تغيير حتى) يحدد تقديرالضريبة الجزافية الوحيدة أو الربح وجوبا ....(بدون
تغيير حتى) وقف النشاط فعليا.

وإذا حدث وقف النشاط .....(بدون تغيير حتى) فإن تقدير الضريبة الجزافية الوحيدة أو الربح الواجب
اعتماده ....(بدون تغيير حتى) وفقا للشروط المنصوص عليها في المقطع 2 من هذه الفقرة.

وفي حالة التنازل عن مؤسسة أو وقف نشاطها ....(بدون تغيير حتى) تبعا لنظام الضريبة الجزافية
الوحيدة. يضاعف....(بدون تغيير حتى) وفقا للشروط الواردة في المادة 173 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

ولتطبيق ....([بدون تغيير حتى) نظام فرض الضريبة الجزافية الوحيدة وكذا ....(بدون تغيير حتى)
تطبق الأحكام الآتية.

وفي حالة التنازل بمقابل. يمكن إقحام مسؤولية خلف المكلف بالضريبة ....(الباقي بدون تغيير ) ".

المادة 7: تعدل أحكام الفقرة 5 من المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"ا مادة 141 - 1 إلى 4 : ........(بدون تغيير )

5 - الأرصدة المشكلة ....(بدون تغيير حتى) الشركات.

7ى الحجّة عام 1427ه
7 ديسمبر اسنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

تحوّل كل الحصص التي وُظّفت جزئيا أو كليا في مجال غير مطابق لمجال تخصيصهاء أو التي تصبح
بدون غرض خلال السنة المالية الموالية للسنة التي تشكلت فيهاء إلى نتائج السنة المعنية. وإذا لم تقم المؤسسة
نفسها بتحويل هذه الحصص,. تقوم الإدارة بالتصحيحات الضرورية.

المادة 8 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 141 مكرر تحرر كما يأتي :

"/المادة 141 مكرر : عندما تشارك مؤسسة مستغلة في الجزائر أو خارج الجزائر. حسب الحالة؛. بصفة
مباشرة أو غير مباشرة., في إدارة أو مراقبة أو في ر أسمال مؤسسة مستغلة في الجزائر أو خارج الجزائر. أو
شارك نفس الأشخاص. بصفة مباشرة أو غير مباشرة فى إدارة أو مراقبة أو فى رأسمال مؤسسة مستغلة
في الجزائر أو خارج الجزائر؛ وأن هاتين المؤسستين تكونان في كلتا الحالتين. مقيدتين في علاقاتهما التجارية
أو المالية بشروط تختلف عن تلك التي يمكن الاتفاق عليها بين مؤسسات مستقلة ؛ فإن الأرباح التي كان من
الممكن تحقيقها من طرف المؤسسة المستغلة في الجزائر, ولكن لم يتم تحقيقها بسبب هذه الشروط المختلفة, يتم
إدراجها ضمن أر باح هذه المؤسسة الخاضعة للضريبة".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 144 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/مادة 144 : لا تدخل إعانات التجهيز التى تمنحها الدولة أو الجماعات الإقليمية للمؤسسات ضمن
النتائج المحققة في السنة المالية الجارية عند تاريخ دفعها.

يتم ربط هذه الإعانات بأجزاء متساوية , بالأرباح الخاضعة للضريبة المحققة في كل سنة من السنوات
المالية الخمس (5) الموالية.

في حالة التنازل عن التثبيتات التي تم اقتناؤها عن طريق هذه الإعانات, يطرح جزء الإعانة الذي لم يتم
ربطه بأسس الضريبة من القيمة الحسابية لهذه التثبيتات من أجل تحديد فائض القيمة الخاضع للضريبة أو
ناقص القيمة".

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 152من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 152 : يجب على المكلفين بالضريبة المشار إليهم في المادة 136 ....(بدون تغيير حتى) للمستخدمين
الأجراء لمؤسستهم.

ويجب عليهم إرفاق تصريحاتهم .....( بدون تغيير حتى) النتائج المبينة في التصريح".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 156 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 156 مكرر : يمكن المؤسسات الأجنبية....( بدون تغيير حتى) المنصوص عليه فى المادة 148
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وفي هذه الحالة. يتم الاختيار عن طريق البريد المرسل إلى
مديرية المؤسسات الكبرى في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء اعتبارا من تاريخ التوقيع على العقد أو
ملحق العقد".

المادة 12 : تلغى أحكام المادة 162 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 169من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-169 : لا تكون قابلة للخصم ....( بدون تغيير حتى) مالم تتجاوز مبلغا سنويا قدره مائتا ألف
دينار (200.000 د.ج)

- مصاريف حفلات الاستقبال ....( بدون تغيير حتى) باستغلال المؤسسة.

2- غير أنه؛ يمكن خصم المبالغ ....( بدون تغيير حتى) في حد أقصاه عشرة ملايين دينار (10.000.000 د.ج).

وتستفيد كذلك ....( بدون تغيير حتى) عن طريق التنظيم".

.0ه عا ا 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 183 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"/المادة 183 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة على أر باح الشركات أو الضريبة على الدخل
الإجمالي أو الضريبة الجزافية الوحيدة ....( الباقي بدون تغيير)...."

المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 1-192 : تفرض تلقائيا الضريبة على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم ....( بدون تغيير حتى)
كوثائق إثبات من أجل تطبيق أحكام المقطعين 1و 2 من هذه الفقرة.

تطبق أحكام هذه المادة على الضريبة الجزافية الوحيدة".

المادة 16: تلغى أحكام الفقرة 3 من المادة 169 وأحكام المادة 219 مكرر من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

المادة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 220 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

'المادة 220 : لا يدخل ضمن رقم الأعمال ....(بدون تغيير حتى) في إطار عقد الاعتماد الإيجاري المالي.

6- العمليات المنجزة بين الشركات الأعضاء التابعة لنفس المجموعة مثلما حددته المادة 138 مكرر من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة”.

المادة 18 : تلغى أحكام الفقرة 1 من المادة 221 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 224 - 1 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

'/مادة 1-224 : يتعين على كل شخص طبيعي ....( بدون تغيير حتى) المشار إليها في المواد 11و18 و151
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة أو تلك المنصوص عليها ....( الباقي بدون تغيير).....".

المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 365 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/مادة 365 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. يسدد المكلفون بالضريبة الخاضعون لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة لدى قابض الضرائب الذي يتبع له مكان ممارسة أنشطتهم الخاضعة للضريبة؛. ضمن الشروط

الآتية :
- يتفق على النظام الجزافي حسب الأحكام الواردة في المادتين282 مكرر 1 و282 مكرر 2 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- تدفع الضريبة الجزافية الوحيدة بالربع (1/4) كل ثلاثة (3) أشهر قبل آخر يوم من كل فصل مدني.

عندما ينقضي الفصل ....( بدون تغيير حتى) يستمر المكلف بالضريبة في تسديد الضريبة الجزافية
الوحيدة على أساس النظام الجزافي السابق".

المادة 21 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادة 365 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 365 مكرر : لا يمكن أن يقل مبلغ الضريبة المستحقة من الأشخاص الطبيعيين الخاضعين للضريبة
الجزافية الوحيدة عن 5.000 دج بالنسبة لكل سنة مالية؛ مهما يكن رقم الأعمال المحقق.

بغضّ النظر عن أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يخصص
مجموع ناتج الحد الأدنى من الضريبة المفروضة لفائدة البلدية".

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 1-402 : يترتب قانونا على التأخير في دفع الضرائب والرسوم التي تحصل عن طريق
الجداول ....( بدون تغيير حتى) لغاية سقف 725.

7 ى الحجّة عام 1427ه .0ه 7
77 9 لم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

وتطبق هذه العقوبة على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة.

2- ينجم عن التأخير ....( الباقي بدون تغيير) ا

المادة 23 : تلغى أحكام المواد 300 و301 و302 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 371 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

'المادة 37/1 مكرر : بغض النظر عن أحكام المواد 1-129, و2-358 و1-359 (المقطعين 2 و 3) و366 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماشثلة ....(بدون تغيير حتى) عن طريق الاقتطاع من المصدر ء أقل من مائة
وخمسين ألف دينار (150.000 د.ج) يلزم المكلف بالضريبة بالنسبة للسنة الموالية.... ( الباقي بدون
تغيير) 0
المادة 25 : تعدل أحكام المادة 371 مكرر 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

"ا مادة 37/1 مكرر 3 : بغض النظر عن أحكام المواد 129 و358 و359 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة , يجب على المكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب الذين يقل مبلغ الحقوق المدفوعة من قبلهم
خلال السنة المنصرمة مائة وخمسين ألف دينار (150.000 د.ج) اكتتاب تصريحاتهم بالنسبة للسنة الموالية
والقيام؛ كل ثلاثة أشهر. بتسديد الحقوق والرسوم المستحقة خلال العشرة (10) أيام الأولى من الشهر
الموالي للفصل".

القسم الثاني
التسجيل
المادة 26 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 256 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 1-256 : إن خمس (5/1) ثمن نقل الملكية (بدون تغيير حتى) عن طريق دمج الاحتياطات وكذا
عقود تكوين الشركات ذات ر أسمال أجنبى شرط تقديم الموثق شهادة تثبت إيداع التقديمات لدى بنك معتمد.

2- إن كان ثمن ....( الباقي بدون تغيير) 0

القسم الثالث

الطابع
للبيان)

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 27 : تتمم أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بفقرة 3 تحرر كما يآتي :

"المادة 8 : تستثنى من مجال تطبيق ....( بدون تغيير حتى) طيلة فترة الاستغلال.

3- العمليات المنجزة بين الشركات الأعضاء التابعة لنفس المجموعة مثلما حددته المادة 138 مكرر من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ".

المادة 28 : تعدل وتتمم المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 17.

ويطبق على المنتوجات والمواد والعمليات والخدمات المبيئنة أدثاه :

.0ه . ا 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

1) عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات
01-1 إلى 14-04-90-30 ...(بدون تغيير)...
15-09 زيت الزيتون ومشتقاته حتى ولو كانت مقطرة ولكن لم يطراً عليها تغيير

19-01-10-0

المادة 29 : تعدل المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 97.

ويطبق على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

1) عمليات البيع المتعلقة باللنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :

بيان المنتوجات

01-1 إلى 72-15 .(بدون تفيير)...
73-11-0070 (بدون تغيير
7 84-09-91-90 - - - أخرى (أجزاء محركات)
84-0 إلى 84-13-11-10 (بدون تغيير
84-13-1100 عدادات لمضخات غاز البترول المميع/وقود / عدادات غاز البترول
المميع/و قود/أحواض
84-4 إلى 84-81-1030 (بدون تغيير
©84-81-10-30 تجهيزات التحويل إلى غاز بترول مميع/ وقود غاز طبيعي/وقود
0 85-26-10 إلى 86-08-00-20 |(بدون تغيير
«87-04 شاحنات صهاريج خاصة بنقل غاز البترول المميع/ وقود

2) العمليات المنجزة من طرف مؤسسة الكهرباء ....( الباقي بدون تغيير)".
المادة 30 : تعدل المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 967.

ويطبق على المنتوجات والمواد والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

9 - خدمات التعليم والتربية المقدمة من المؤسسات المعتمدة من طرف الدولة؛ بما فيها مؤسسات
التكوين والتعليم التحضيري.
0 إلى 25 .... بدون تغيير) ا

7 ى الحجّة عام 1427ه .0ه 7
77 9 لم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 28 مكرر : يؤسس لصالح ميزانية الدولة رسم على المنتوجات البترولية والمماثلة لهاء المستوردة
أو المحصل عليها في الجزائر. لاا سيمافي مصنع تحت المراقبة الجمركية.

يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة أدناه. وفقا للمعدلات الآتية :

المبلغ (ذج / هكتولتر)

البنزين العادي

البنزين الخالي من الرصاص
غاز أويل

غاز البترول المميع (الوقود)

المادة 32 : تعدل أحكام المادتين 41 و64 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 41 : يستثنى ....( بدون تغيير حتى) المؤسسة الخاضعة للرسم على القيمة المضافة.

"المادة 64 : يتعين على كل مدين بالرسم

لا يجوز للمديثين بالرسم الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة

المادة 33 : تلغى أحكام المادة 77 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الرسوم على رقم الأعمال و تحرر كما يأتي :

'المادة 78 : إذا كان مبلغ .....( بدون تغييرحتى) يقل عن مائة و خمسين ألف دينار (150.000 د.ج) يتعين
على المكلف بالضريبة؛ في السنة الموالية؛ أن يدفع ....( الباقي بدون تغيير).......".

المادة 35 : تعدل أحكام المادة 78 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"المادة 78 مكرر : بغض النظر عن أحكام المادتين76 - 1 و78 المذكورتين أعلاه. يتعين على المكلفين
بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب الذين يقل مبلغ الحقوق المدفوعة من قبلهم خلال السنة
السابقة عن مائة وخمسين ألف دينار (150.000 د.ج) باكتتاب تصريحاتهم المتعلقة بالسنة الموالية وتسديد
الضريبة المستحقة كل ثلاثة (3) أشهر.....( الباقي بدون تغيير).......".

المادة 36 : تلغى أحكام المواد 89 إلى 95 و 98 إلى 101 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
الضرائب غير المباشرة

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 340 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

7 00 © 7 لى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85 27 بو سلنة 00م

'المادة 340 : تخضع مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين لرسم ضمان يتم تحديده بالهكتوغرام كما يآتي :

- 8.000 دج بالنسبة للمصنوعات من الذهبء

- 20.000 دج بالنسبة للمصنوعات من البلاتين.

- 300 دج بالنسبة للمصنوعات من الفضة".

المادة 38 : تلغى أحكام المادة 340 مكرر من قانون الضرائب غير المباشرة المحدثة بموجب المادة 24 من
قانون المالية لسنة 2004.

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية
المادة 39 : تعدل أحكام المواد الأولى و2 و3 و13 و14 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :
"ا مادة الأولى : يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة اكتتاب
....(الباقي بدون تغيير) ا

'المادة 2 : ترسل الإدارة الجبائية إلى المستغل الخاضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة بموجب رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام تبليغا يتضمن إشعارا بالتقييم خاصا بكل سنة من سنوات الفترة الجزافية.

يتمتع المعني بالأمر ....( بدون تغيير حتى) مع تبيان الأرقام التي يمكنه قبولها.

في حالة الموافقة أو عدم الإجابة في الأجل المحدد. يعتمد جزافي رقم الأعمال المبِلّغْ كأساس لفرض الضريبة.

إذا رفض المكلف بالضريبة

"'المادة 13 : يمكن أن يرفض التقدير الجزافي ....( بدون تغيير حتى) في المادة 282 مكرر 1 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

"/المادة 14 : إذا تبين أن رقم الأعمال لسنة ....( بدون تغيير حتى) المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. يتم إجراء تسوية على أساس رقم الأعمال المحقق فعلا".

المادة 40 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6-38 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"'/المادة 6-38 : يتم إثر انتهاء المعاينة تحرير محضر....( بدون تغيير حتى) موضوع الختم.

يتعين تبليغ شاغل الأماكن أو ممثله بإمكانية المشاركة في فتح الأختام بحضور ضابط من الشرطة

القضائية الذي يتم في الأماكن الإدارية أوتلك الخاصة بمحافظة الشرطة بالدائرة التي تتبع لها أماكن
المعاينات.

تسلّم نسخة من محضر الجرد ....( بدون تغيير حتى) الذي رخص بالمعاينة.

يجب أن ترد الأوراق والوثائق والأشياء المحجوزة للمكلف بالضريبة المعني في أجل ستة (6 ) أشهرمن
تاريخ تسليم محضر الجرد للمعني أو شاغل الأماكن أوممثله.

يلزم ضابط الشرطة....( الباقي بدون تغيير) ا
المادة 41 : تعدل أحكام المادة 65 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 65 : يلزم بالسر المهني .....( بدون تغييرحتى) تحصيل أو في المنازعات المتعلقة بالضرائب
والرسوم الملنصوص عليها في التشريع الجبائي المعمول به.

غير أن الأحكام الواردة ....( الباقي بدون تغيير) ا

7ى الحجّة عام 1427ه

يسمي بّة الجزائري 85
7 ديسمبر اسلة 2006 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

المادة 42 : تعدل وتتمم أحكام المادة 71 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :

"المادة 71 : يجب أن توجه الشكاوى المتعلقة بالضرائب والرسوم والحقوق والغرامات المذكورة في المادة
0 أعلاه. حسب الحالة. إلى المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز
الجواري للضرائب التابع له مكان فرض الضريبة.

يسلم وصل بذلك إلى المكلف بالضريبة".

المادة 43 : تعدل وتتمم أحكام المادة 72 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 1-72 : مع مراعاة الحالات المنصوص عليها في الفقرات أدناه؛ تقبل الشكاوى إلى غاية 31 ديسمبر
من السنة الثانية التي تلي سنة ....( بدون تغيير حتى) لهذه الشكاوى.

2- ينقضي أجل الشكوى :

-31 ديسمبر من السنة الثانية التى تلى السنة ....( يدون تغييرحتى) المرسلة من طرف مصلحة
الضرائب التي يتبعها.

-31 ديسمبر من السنة الثانية التي تلي السنة ....(بدون تغييرحتى) من وجود ضرائب مطالب بها بغير
أساس قانوني جراء خطأ أو تكرار.

3 - عند مالا تستوجب الضريبة ....( بدون تغييرحتى) من المصدر ء إلى غاية 31 ديسمبر من السنة
الثانية التى تلى السنة ....( بدون تغيير حتى) إذا تعلق الأمر بالحالات الأخرى , إلى غاية 31 ديسمبر من
السنة الثانية التى تلى السنة ( بدون تغيير حتى) تدفع الضريبة برسمها.

4- يجب تقديم الشكاوى بدعوى عدم استغلال العقارات ذات الاستعمال التجاري أو الصناعي المنصوص
عليها في المادة 255 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. قبل 31 ديسمبر على الأكثر من السنة
الثانية التي تلي السنة التي حصل فيها عدم الاستغلال المستوفي للشروط المحددة في المادة 255 المذكورة
أعلاه".

المادة 44 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4-73 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"المادة 1-73 إلى 3
4- تحت طائلة ....( بدون تغيير حتى) توقيع صاحبها باليد.

غير أن الإدارة تطلب من المكلف بالضريبة , بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام. بتكملة
ملف الشكوى في أجل ثلاثين (30) يوماء اعتبارا من تاريخ استلام الرسالة من طرف المعني. لا تسري الآجال
المنصوص عليها في المادتين 76 و77 إلا اعتبارا من استلام الإدارة لجواب المكلف بالضريبة, وإذا تعذر الرد في
أجل الثلاثين (30) يوما المذكور أعلاه أو كان الرد ناقصاء يقوم مدير الضرائب الولائي أو رئيس مركز
الضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب بتبليغ قرار الرفض لعدم القبول. ويمكن المكلف بالضريبة. إذا
رأى ذلك مفيداء الطعن فى هذا القرار ؛ إما أمام لجنة الطعن أو آمام المحكمة الإدارية. ضمن الشروط المحددة. على
التوالى. فى المواد 80 و81 و81 مكرر و82 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 45 : تعدل أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :

"المادة 74 : يجوز للمكلف بالضريبة الذي ....( بدون تغيير حتى) دفع مبلغ يساوي 9620 من هذه
الضرائب إذا طلب الاستفادة من ذلك فى شكواه.

ويؤجل تحصيل ....( بدون تغيير حتى) قرار الإدراة الجبائية ضمن الشروط....( بدون تغيير حتى)
الإجراءات الجبائية.

ويخص تطبيق ....( بدون تغيير حتى) الإجراءات الجبائية".

.0ه ا ال 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

المادة 46 : تعدل أحكام المادة 76 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 76 :1 - يتم النظر في الشكاوى من قبل المفتش الذي قام بتأسيس الضرائب.

يرفع ملخص الشكوى إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي لإبداء الرأي ....( بدون تغيير حتى) غير جديرة
بالقبول نهائيا.

2- يبت المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب وكذا رئيس المركز الجواري للضرائب في
الشكاوى المتعلقة باختصاص كل منهم في أجل ستة (6) أشهرء اعتبارا من تاريخ تقديمها. كما يمدد الأجل إلى
ثمانية (8) أشهر بالنسبة للقضايا محل نزاع التي تتطلب الر أي المطابق للإدارة المركزية.

ويقلص هذا الأجل إلى شهرين (2) بالنسبة للشكاوى المقدمة من طرف الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية
الوحيدة.

غير أنهم يبتون فورا في الشكاوى غير الجديرة بالقبول نهائياء وخاصة تلك المقدمة بعد انقضاء
الأجل. وفي هذه الحالة يتم النطق بالرفض .

3 - مع مراعاة أحكام المادة 77 من قانون الإجراءات الجبائية؛ يبت رئيس مركز الضرائب ورئيس المركز
الجواري للضرائب. باسم المديرالولائي للضرائب. في الشكاوى المتعلقة بالضرائب والرسوم والحقوق
والغرامات التابعة لمجال اختصاصهما.

وتمارس صلاحية البت ....( بدون تغيير حتى) خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج).

وتمارس صلاحية البت الخاصة برئيس المركز الجواري للضرائب للنطق بالقرارات الصادرة في قضايا
تتعلق بمبلغ إجمالي أقصاه مليون دينار (1.000.000 د.ج)".

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"'/مادة 78 : لمدير الضرائب بالولاية
حتى) مفتش رئيسي.

وتمارس صلاحية البت في الشكاوى عن طريق التفويض بالنسبة لتسوية القضايا المتعلقة بمبلغ أقصاه
مليونا دينار (2.000.000 د.ج).

يتمتع كل من رئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب؛, على التوالي؛ بنفس الصلاحية
بالنسبة لتسوية القضايا التى لا يتجاوز مبلغها من الحقوق والعقوبات مليون دينار (1.000.000 د.ج)
وخمسمائة ألف دينار (500.000 ددج )".

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-79 : يختص كل من مدير الضرائب بالولاية ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري
للضرائب بالنطق في الشكاوى المتعلقة بمبالغ الضرائب التابعة؛ على التوالي, لمجال اختصاصهم.

7ى الحجّة عام 1427ه
7 ديسمبر اسنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 49 : تعدل أحكام المادتين 80 و81 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-80 : يمكن المكلف بالضريبة الذي لا يرضى بالقرار المتخذ بشأن شكواه حسب كل حالة من
طرف مدير المؤسسات الكبرى والمدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري
للضرائب, اللجوء إلى لجنة الطعن المختصة المنصوص عليها في المواد أدناه, في أجل شهرين (2) ابتداء من
تاريخ تبليغ قرار الإدارة.

2 - الطعن لا يعلق الدفع ولكن يمكن الشاكي الذي رفع القضية إلى لجنة الطعن الاستفادة من أحكام المادة
4 من قانون الإجراءات الجبائية وذلك بأن يسدد من جديد مبلغ 920 من الحقوق والعقوبات محل النزاع.

3- لا يمكن أن يرفع الطعن الى اللجنة بعد إخطار المحكمة الإدارية.

4- يجب إرسال الطعون من طرف المكلفين بالضريبة إلى رئيس اللجنة".

"المادة 1-8 : تبدى لجان الطعن رأيا حول طلبات المكلفين بالضريبة المتعلقة بالضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والرسم على القيمة المضافة, بما يضمن إِمَا تصليح الأخطاء المرتكبة في الوعاء أو
حساب الضريبة, وإما الاستفادة من حق ناجم عن حكم تشريعي أو تنظيمي .

2- تلزم لجان الطعن بإصدار قرارها حول الطعون المرفوعة إليهاء بالقبول أو بالرفض, صراحة في أجل
أربعة (4) أشهر ابتداء من تاريخ تقديم الطعن إلى رئيس اللجنة. فإن لم تبد اللجنة قرارها في الأجل المذكور
أعلاه. فإن صمتها يساوي رفضا ضمنيا للطعن. وفي هذه الحالة, يجوز للمكلف بالضريبة أن يرقع دعوى إلى
المحكمة الإدارية في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل الممنوح للجنة لكي تبت في الطعن.

3- يجب أن تعلل الآراء الصادرة عن اللجان. كما يجب في حالة عدم المصادقة على تقرير الإدارة. أن
تحدد مبالغ التخفيض أو الإعفاء الذي قد يمنح للشاكي. وتبلغ التخفيضات أو الإعفاءات المقررة إلى المكلف
بالضريبة إثر انتهاء اجتماع اللجئنة من طرف الرئيس. ويبلغ القرار للمكلف بالضريبة في أجل شهرواحد؛
حسب الحالة, من طرف مدير المؤسسات الكبرى أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو
رئيس المركز الجواري للضرائب.

4- عندما يعتبر رأي اللجنة غير مؤسس, فإن مدير المؤسسات الكبرى أو المدير الولائي للضرائب أو
رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب يعلق تنفيذ هذا الرأي على أن يبلغ الشاكي بذلك.
وفي هذه الحالة. تقوم هذه السلطات برفع طعن ضد ر أي اللجنة الى المحكمة الإدارية في غضون الشهرالموالي
لتاريخ إصدار ذلك الرأي".

المادة 50 : تحدث ضمن قانون الإجراءات الجبائية مادة 81 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 81 مكرر : تنشاً لجان الطعن الآتية :

1- تنشأً لدى كل دائرة لجنة طعن للضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسم على القيمة
المضافة وتتشكل من :

- رئيس الدائرة أو الآمين العام للدائرة, رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو أحد نوابه؛ لمكان ممارسة المكلف بالضريبة لنشاطه.

- رئيس مفتشية الضرائب المختص إقليميا أو. حسب الحالة. مسؤول مصلحة المنازعات للمركز الجواري
للضرائب.

- عضوين (2) كاملي العضوية و عضوين (2) مستخلفين لكل بلدية تعينهم الجمعيات أو الإتحادات المهنية.

وفي حالة غياب هؤلاء؛ يتم اختيار الأعضاء من طرف رؤساء المجالس الشعبية البلدية من بين المكلفين
بالضرائب للبلدية الذين يحوزون معلومات كافية لتنفيذ الأشغال المسندة للجنة. ويجب أن يكون الأعضاء من
جنسية جزائرية و أن يكون سنهم خمسا وعشرين (25) سنة على الأقل؛ وأن يتمتعوا بحقوقهم المدنية؛ ويتم
تعيينهم خلال الشهرين (2) المواليين للتجديد العام للمجالس الشعبية البلدية.

و تكون مدة عهدتهم هي نفس مدة عهدة المجلس الشعبي البلدي. وفي حالة الوفاة أو الاستقالة أو العزل
لنصف أعضاء اللجنة.؛ على الأقل؛ يتم القيام بتعيينات جديدة ضمن نفس الشروط.

.0ه ا ال 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

يقوم بمهام الكاتب موظف للضرائب له على الأقل رتبة مفتش, يعينه؛ حسب الحالة. المدير الولائي
للضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب.

يخضع أعضاء اللجنة للالتزام بالسر المهني المنصوص عليه في المادة 65 وما يليها من قانون الإجراءات
الجبائية.

تبدي هذه اللجنة ر أيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي تخص مبالغ من الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة التي تقل عن 500.000 دج أو
تساوي هذا المبلغ وكذا الرسم على القيمة المضافة المفروضة التي تقل عن 500.000 دج أو تساوي هذا المبلغ
والتي قد سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي.

- الطلبات التى يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لاختصاص المراكز الجوارية للضرائب.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرة واحدة في الشهر.

ولايصح اجتماع اللجنة إلا بحضور أغلبية الأعضاء. وتستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة المعنيين أو
ممثليهم لسماع أقوالهم. ولهذا الغرض,؛ يجب على اللجنة أن تبلغهم الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ
انعقاد اجتماعها.

يجب أن تتم الموافقة على آراء اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات, يكون صوت
الرئيس مرجحا . وتبلغ هذه الآراء, التي يمضيها رئيس اللجنة, بواسطة الكاتب, حسب الحالة. إلى المدير
الولائي للضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ اختتام أشغال
اللجنة.

2- تنشاً لدى كل ولاية لجنة طعن للضرائب المباشرة والرسم على القيمة المضافة وتتشكل من :

- قاض يعيِّنه رئيس المجلس القضائى المختص إقليميا. رئيساء

- ممثل عن الوالي.

- عضو من المجلس الشعبي الولائي؛

- مسؤول الإدارة الجبائية للولاية أو. حسب الحالة. رئيس مركز الضرائب,.

- ممثل عن غرفة التجارة على مستوى الولاية. وفى حالة غيابه. المختص إقليميا فى الولاية.

- خمسة (5) أعضاء دائمي العضوية وخمسة (5) أعضاء مستخلفين تعينهم الجمعيات أو الاتحادات المهنية.
وفي حالة غياب هؤلاء؛ يتم اختيار أعضاء آخرين من بين أعضاء المجلس الشعبي الولائي من طرف رئيس
ا مجلس الشعبي الولائي بشرط أن يكونوا حائزين على الأقل معارف كافية لتنفيذ الأشغال المسندة للجنة.

- ممثل عن الغرفة الولائية للفلاحة.

يجب أن يكون الأعضاء من جنسية جزائرية ويكون ستهم خمسا وعشرين (25) سنة على الأقل وأن
يتمتعوا بحقوقهم المدنية؛ ويتم تعيينهم خلال الشهرين (2) المواليين للتجديد العام للمجالس الشعبية
الولائية, وتكون مدة عهدتهم هي نفس مدة عهدة المجلس الشعبي الولائي. وفي حالة الوفاة أو الاستقالة أو
العزل لنصف أعضاء اللجنة على الأقل, يتم القيام بتعيينات جديدة ضمن نفس الشروط أعلاه.

يقوم بمهام الكاتب موظف للضرائب له على الأقل رتبة مفتش يعينه, حسب الحالة, المدير الولائي
للضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب.

يخضع أعضاء اللجنة للالتزام بالسر المهني المنصوص عليه في المادة 65 من قانون الإجراءات الجبائية.

تبدي اللجنة رأيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي تخص مبالغ من الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة التي تفوق 500.000 د.ج و تقل أو
تساوي 2.000.000 دج وكذا حول الرسم على القيمة المضافة المفروضة التي تفوق 500.000 د.ج وتقل أو
تساوي 2.000.000 دج والتي قد سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي؛

7 ى الحجّة عام 1427ه .0ه 7
77 9 لم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

- الطلبات التى يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لاختصاص مراكز الضرائب.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرة واحدة في الشهرء ولا يصح اجتماع اللجنة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء؛ وتستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة أو ممثليهم لسماع أقوالهم. ولهذا الغفرض؛ يجب
على اللجنة أن تبلغهم الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ انعقاد اجتماعها .

يجب أن تتم الموافقة على آراء اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين. و في حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا. وتبلغ هذه الآراء التي يمضيها رئيس اللجنة بواسطة الكاتب. حسب الحالة. إلى المدير
الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ اختتام
أشغال اللجنة.

3- تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالمالية لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة والرسم على القيمة
المضافة؛ تتشكل من :

- الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المفوض قانوناء رئيساء

- ممثل عن وزارة العدل تكون له على الأقل رتبة مديرء

- ممثل عن وزارة التجارة تكون له على الأقل رتبة مدير

- المدير العام للميزانية أو ممثل عنه تكون له على الأقل رتبة مديرء

- المدير المركزي للخزينة أو ممثل عنه تكون له على الأقل رتبة مديرء

-ممثل عن غرفة التجارة للولاية المعنية؛ وإذا تعذر الأمرء ممثل عن الغرفة الوطنية للتجارة.

- ممثل عن الاتحاد المهنى المعنى»؛

- ممثل عن الغرفة الفلاحية للولاية المعنية؛ وإذا تعذر الأمر؛ ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل يعينه مدير المؤسسات الكبرى.»

- نائب المدير المكلف بلجان الطعن لدى المديرية العامة للضرائب بصفته مقررا.

تتكفل بكتابة اللجنة مصالح المديرية العامة للضرائب, و يعين المدير العام للضرائب أعضاءها.

تبدي اللجنة المركزية للطعن رأيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لمديرية المؤسسات الكبرى والتي سبق أن أصدرت
هذه الأخيرة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي؛

- القضايا التي يفوق مبلفها الكامل من الحقوق والغرامات (الضرائب المباشرة والرسم على القيمة
المضافة) عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) والتي سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو
الجزئي؛

- المبالغ من الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة وكذا من الرسم على القيمة المضافة المفروضة التي
تفوق مليوني دينار (2.000.000 دج) والتي سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرة واحدة في الشهر على الأقل, ويبلغ جدول أعمالها إلى
أعضائها قبل عشرة (10) أيام من تاريخ اجتماعهاء ولا يصح اجتماع اللجنة إلا بحضور أغلبية الأعضاء.

تستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة أو ممثليهم لسماع أقوالهم. ولهذا الغرض. يجب عليها تبليغهم
الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ الاجتماع.

ويمكن اللجنة كذلك أن تستمع.؛ حسب الحالة. لأقوال المدير الولائي للضرائب أي المعني أو مدير
المؤسسات الكبرى حتى يتم تزويدها بكل التفسيرات اللازمة.

يجب أن يوافق أغلبية الأعضاء الحاضرين على آراء اللجنة.؛ وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا. وتبلغ الآراء التي يمضيها الرئيس بواسطة الكاتب. حسب الحالة. إلى المدير الولائي للضرائب
المختص أو إلى مدير المؤسسات الكبرى في أجل عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة".

.0ه ا ال 7 ذى الحجّة عام 1427ه
الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 85 امسو ب

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

'المادة 82 : يمكن أن ترفع القرارات الصادرة عن المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز
الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب والمتعلقة بالشكاوى موضوع النزاع
تغيير)

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 1-95 : يجوز للمديرالولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري
للضرائب, حسب الحالة. وكل حسب مجال اختصاصه.....(بدون تغيير حتى) المنصوص عليها فى المادة 1-76
أعلاه. ‎١‏

4

المادة 53 : تعدل أحكام المادتين 172 و173 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :

"المادة 172 - 1 : يجب على المؤسسات التابعة لمديرية المؤسسات الكبرى أن تودع لدى هذه الهيئة. جميع
الشكاوى المتعلقة بالضرائب المفروضة عليها والتي تختص بها.

ويسلم وصل للمكلفين بالضريبة.

2- يجب أن ترسل الشكاوى إلى مديرية المؤسسات الكبرى ضمن الآجال المحددة فى المادة 72 من قانون
لإجراءات الجبائية.

3- يجب أن تشمل الشكاوى المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية المؤسسات الكبرى كل
لشروط المتعلقة بالشكل والمضمون المحددة في أحكام المادة 73 من قانون الإجراءات الجبائية.

4- يستفيد المكلفون بالضريبة التابعون لمديرية المؤسسات الكبرى والذين يقدمون شكاوى ضمن
لشروط المحددة فى الفقرتين 2 و3 أعلاه؛ من أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية والمتعلقة بالتأجيل
لقانوني للدفع.

5- يبت مدير الهيئة المكلفة بتسيير المؤسسات الكبرى في كل الشكاوى المقدمة إليه من طرف الأشخاص
لمعنويين المذكورين في المادة 160من قانون الإجراءات الجبائية. فى أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ
تقديمها. عندما تتعلق الشكاوى بعمليات تفوق مبالغها الإجمالية من الحقوق والغرامات ثلاثين
مليون دينار (30.000.000 دج فإنه يتعين على مدير المؤسسات الكبرى أخذ رأي الإدارة المركزية ) المديرية
لعامة للضرائب ). وفى هذه الحالة؛ يحدد أجل البت بثمانية (8) أشهر.

6 - يمكن مديرالمؤسسات الكبرى أن يفوض كليا أو جزئئيا سلطته بالنسبة لقبول أو رفض الشكاوى.
للأعوان الذين لهم رتبة مفتش مركزي على الأقل.

وتمارس سلطة الفصل بالتفويض بالنسبة لتسوية العمليات التى لا تتجاوز سقف خمسة ملايين
دينار (5.000.000 دج).

7- يجوز لمدير المؤسسات الكبرى وطبقا لأحكام المادة 95من قانون الإجراءات الجبائية؛ النطق تلقائيا
بتخفيض أواسترداد الضرائب الناتجة عن أخطاء مادية أو تكرار فى فرض الضريبة".

"المادة 173 : يمكن الأشخاص المعنويين المذكورين في المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية والذين
لم يرضهم قرار مدير المؤسسات الكبرى حول شكاويهم. اللجوء إلى لجنة الطعن المركزية المنصوص عليها في
المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

كما يمكنهم الطعن لدى المحكمة الإدارية طبقا لأحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية.

ويمكن كذلك المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية المؤسسات الكبرى طلب العفو بناء على أحكام المادة 93
من قانون الإجراءات الجبائية".

7ى الحجّة عام 1427ه

7ديسمبر اسئة 2006 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

القسم السادس

أحكام جبائية مختلفة
المادة 54 : تعدل أحكام المادة 32 من القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7 شؤال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :
"/المادة 32 : يخضع الأشخاص المعنويون .....( بدون تغييرحتى) والرسوم المماثلة.

- شركات رؤوس الأموال وشركات الأشخاص التي اختارت النظام الجبائي لشركات رؤوس الأموال
النصوص عليها في المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والتي يفوق أو يساوي رقم
أعمالها السنوي مبلغا محددا بموجب قرار من وزير المالية.

- مجمّعات الشركات القانونية أو الفعلية عندما يفوق أو يساوي رقم الأعمال السنوي لإحدى الشركات
الأعضاء مبلغا محددا بموجب قرار من وزير المالية.

المادة 55 : تعدل أحكام المادة 38 من القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في7 شؤّال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002 وتحرركما يأتى :

"'/المادة 38 : يؤسس رسم على الوقود : تحدد تعريفته كما يأتي :

- بنزين بالرصاص (عادي وممتاز) : 0,10 د.ج / للترء

- غاز أويل :0,30 د.ج للثر .

يقتطع ناتج الرسم ويعاد دفعه كما هو الحال بالنسبة للرسم على المنتوجات البترولية.

المادة 56 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 45 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
