إ و

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 419 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن
تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بللحاسبة العمومية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة.؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 306-66 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة 1966
والمتعلق بسير المدرسة الوطنية للإدارة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية ؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا للمؤسسة في
بعض الهيئات المستخدمة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في المناصب المدنية و العسكرية
للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 الموؤؤرخ
في 10 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005
الذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة
الوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات و الإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين و تحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المدرسة
الوطنية للإدارة وسيرها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المدرسة الوطنية للإدارة مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري». تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتوضع تحت وصاية وزير الداخلية
والجماعات المحلية وتدعى في صلب النص "المدرسة ".

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة في مدينة الجزائر .
ويمكن نقله إلى أي مكان من التراب الوطني حسب
الأشكال نفسها .

المادة 4: تكلف المدرسة بما يأتي:

- ضمان تكوين إطارات للتصور تلبية لاحتياجات
إدارة الدولة والجماعات الإقليمية والمؤسسات
العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- تنذ تنظيم أعمال تحسين المستوى وتجديد المعارف
لفائدة مستخدميى التأطير التابعين للمؤسسات
والإدارات العمومية.؛

- تطوير نشاطات الدر اسات والبحث الإداري
والتدقيق والاستشارة لفائدة المؤسسات والإدارات
العمومية.

وبهذه الصفة. تشارك في البرامج والشبكات
الوطنية والدولية لمؤسسات التكوين والبحث.

الفصل الثاني
التنظيم ى السير
المادة5 : يشرف على المدرسة مجلس إدارة
ويديرها مدير عام.

تزود المدرسة بمجلس علمي وبيداغوجي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 6 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة جميع
المسائل المتصلة بالسير العام للمدرسة ويصادق على
برنامج العمل ويتولى التقييم الدوري لشروط إنجازه.
وبهذه الصفة؛ يتداول على الخصوص فيما يأتى:
- التقرير السنوي للنشاط وحصيلة التكوين.
- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات ويوافق
على الميزانية.
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين والدراسات والبحث والتعاون.
- الحساب السنوي الإداري؛
مشاريع برامج الاستثمار والتجهيزء
مشاريع اقتناء أو إيجار العقارات.
لنظام الداخلي للمدرسة.
قبول الهبات والوصايا.

المادة 7: يتكون مجلس الإدارة من :

- وزير الداخلية و الجماعات المحلية أو ممشله.
رئيساء

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- وال يعينه وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- أستاذين (2) دائمين ينتخبهما نظراؤهماء

- أستاذين (2) مناوبين ينتخبهما نظراؤهماء

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون.؛

- ممثل ينتخبه الطلبة.

يمكن مجلس الإدارة أن يدعو لإبداء الرأي أو
للاستشارة, أي شخص ذي كفاءة من شأئه أن يوضع له
كل المسائل المتعلقة بممارسة صلاحياته ولاسيما تلك
المدرجة في جدول أعمال اجتماعاته الدورية.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري. ويتولى كتابة المجلس.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير الداخلية والجماعات المحلية لمدة ثلاث (3 ) سنوات
قابلة للتجديد بناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها.

ويعين ممثل الطلبة المنتخب لمدة سنة واحدة غير
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضائه. يخلفه العضو
الجديد؛ المعين أو المنتخب إلى غاية انتهاء العهدة.

لايمكن أعضاء مجلس الإدارة تعيين ممثلين عنهم
في اجتماعات المجلس.

المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. كما يمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية إما بطلب من رئيسه وإما من المدير العام
للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات الفردية التى تحدد جدول
الأعمال بواسطة ظرف مضمون. إلى أعضاء مجلس
الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع
على الأقل.

المادة 10 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل. وعندما لا يكتمل
النصاب؛ ينظم اجتماع جديد في غضون الثمائنية (8)
أيام الموالية . وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

المادة 1؛ تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر اجتماعات مجلس الإدارة إلى وزير
الداخلية والجماعات المحلية و إلى كل عضو فى المجلس
في غضون الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

المادة 12 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة فى
أجل أقصاه ثلاشون (30 ) يوما من استلام محاضر
الاجتماعات ما لم تعترض على ذلك السلطة الوصية
صراحة.

وللاتصبح مداولات مجلس الإدارةالمتعلقة
بالميزانية والحساب الإدارى واقتناء العقارات أو
بيعها أو تأجيرها وقبول الهبات والوصايا و النظام
الداخلى نافذة إلابعدالموافقةالصريحةعليهامن
السلطة الوصية.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 13 : يعين المدير العام للمدرسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

ويتقاضى راتبه استنادا إلى الوظيفة العليا
لوالى الولاية.

المادة 14 : يتولى المدير العام للمدرسة تسيير
الوسائل البشرية و المادية و المالية للمدرسة و يتخذ
كل إجراء من شأنه أن يضمن تنظيم المدرسة وسيرها.

و بهذه الصفة. فإن المدير العام:

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

-يعد تقديراتالميزانية سنوياو يقوم

- يبرم جميع الصفقات و الاتفاقيات و العقود
والاتفاقات.

- يمثل المدرسة أمام القضاء و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين؛

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر في شأنهم
طريقة أخرى للتعيين فى إطار القانون الأساسى
الساري عليهم؛

- يقوم بتطبيق النظام الداخلي بعد موافقة وزير
الداخلية و الجماعات المحلية عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة و يتولى
تنفيذ قراراته.؛

- يعد الحساب الإداري و التقرير السنوي
للنشاطات و يرسله إلى السلطة الوصية بعد موافقة
مجلس الإدارة عليه؛

- يبرم مع الهيئات الوطنية و الدولية اتفاقيات
التعاون و التبادل.

المادة 15 : يساعد المدير العام أمين عام و مديرون.

القسم الثالث
المجلس العلمي ىو البيدافوجي
المادة 16 : يبدي المجلس العلمي و البيداغوجي
رأيه و يقدم اقتراحاته و توصياته في المسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجى و العلمى للمدرسة ولاسيما :
- مشاريع برامج التكوين و تحسين المستوى
وتجديد المعارف»ء
- تنظيم التربصات وسيرهاء
- مشاريع برامج البحث و تنظيم التظاهرات
العلمية.
- مشاريع تعديل برامج الدراسات و كيفيات
تقييم دورات التكوين و مراقبة المعارف,
- تشكيل لجان المسابقات و الامتحانات.
- مشاريع التعاون و التبادل مع الهيئات الوطنية
و الأجنبية.
- توظيف مستخدمى التدريسء
- قائمة الإجازات والشهادات التى تخول حق
المشاركة فى مسابقة الالتحاق بالمدرسة.
المادة 17 : يرأس المجلس البيداغوجي و العلمي
أستاذ دائم بدرجة أستاذ محاضر يعين لمدة ثلاث (3)
سنوات بقرار من وزير الداخلية و الجماعات المحلية
بناء عى اقتراح من المدير العام للمدرسة؛.و يتكون
من :
- مدير الدراسات؛
- مدير التربصات»
- مدير التكوين المتواصل و التعاون,
- مدير مركز التوثيق والبحث و الخبرة.
- ثلاثة (3) مدرسين دائمين؛ ينتخبهم ز ملاؤهم
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
- مدرسين (2) مناوبين؛ ينتخبهما زملاؤهما لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- موظفين (2) أحدهما من الإدارة الإقليمية والآخر
من الإدارة المركزية برتبة مدير إدارة مركزية على
الأقل.

- أستاذين (2) من التعليم العالي في التخصصات
المراد ترقيتهاء يعينهما الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمكن المجلس العلمي و البيداغوجي أن يستشير أي
شخص ذي كفاءة من شأنه أن يوضح له أعماله.

المادة 18 : يبعين أعضاء الد العلم
والبيداغوجي بقرار من وزير الداخلية و الجماعات
المحلية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 19 : يجتمع المجلس العلمي و البيداغوجي
أربع (4) مرات في السنة في دورة عادية.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو من نصف (201) أعضاتئه أو
بطلب من المدير العام للمدرسة.

ويعد نظامه الداخلى و يصادق عليه عند انعقاد
دورته الأولى.

المادة 20 : يعد المجلس العلمي و البيداغوجي؛ عند
نهاية كل دورة. محضرا يدون فيه الآراء التي تم
إقرارها بخصوص مختلف المسائل المدرجة فى جدول
الأعمال.

ويرسل الملحضر في غضون ثمانية (8) أيام إلى
المدير العام للمدرسة.

الفصل الثالث
التنظيم الإداري للمدرسة

المادة 21 : تتكون المدرسة من الهياكل الآتية :

- أمانة عامة.؛

- مديرية الدراسات؛

- مديرية التربصات.

- مديرية التكوين المتواصل و التعاون.

- مركز التوثيق و البحث و الخبرة.

توضع هذه الهياكل تحت سلطة المدير العام
للمدرسة.

المادة 22 : تكلّف الأمانة العامة بالتنشيط
والتنسيق بين هياكل ومصالح المدرسة.

المادة 23 : تكلف مديرية الدراسات بتنظيم
التكوين ومتابعته وتقييمه.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

المادة 24: تكلف مديرية التربصات بتئة
التربصات و متابعتها وتقييمها .

المادة 25 : تكلف مديرية التكوين المتواصل
والتعاون بتنظيم دورات تكوينية للتحضير لوظائف
المسؤولية و تحسين المؤهلات والتكييف المهني
للموظف و تحضيره لمهام جديدة.

و في هذا الإطار . يمكن أن تنظم دورات تكوين
وتحسين المستوى لصالح الموظفين الأجانب و كل عمل
في مجال الشراكة والتبادل مع المؤسسات ذات نفس
الطابع.

المادة 26 : يكلف مركز التوثيق والبحث
والخبرة بترقية وتطوير نشاطات الدراسات
والبحث الإداري والاستشارة و التدقيق والخبرة في
مجال التسيير العمومي لصالح المؤسسات والإدارات
العمومية.

ويتولى المركز مهمة :

- جمع وتحليل أدوات التوثيق المتعلقة بالإدارة
والقيام بترتيبها و تزويد الطلبة والأساتذة والباحثين
بالوثائق الضرورية لأشغالهم؛

- القيام بكل البحوث في ميدان العلوم الإدارية
والإدارة العمومية؛ و ترقيتها ضمن الشروط وحسب
البرنامج الذي تحدده المدرسة. و ضمان نشرهاء
لاسيما عن طريق المطبوعات»

- ضمان إنجاز كل دراسة أواستشارة أو خبرة فى
مجال الإدارة العمومية. لصالح المؤسسات والإدارات
العمومية و بناء على طلبهاء وفي إطار تعاقدي.

المادة 27 : يعين الأمين العام بقرار من وزير
الداخلية والجماعات المحلية ويتقاضى راتبه استنادا
إلى وظيفة رئيس ديوان في الإدارة المركزية.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

يفوض الأمين العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
من المدير العام.

و يكلف بضمان النيابة في حالة غياب المدير
العام للمدرسة .

المادة 28 : يعين المديرون و مدير مركز التوثيق
والبحث والخبرة بقرار من وزير الداخلية والجماعات
امحلية. ويتقاضون رواتبهم استنادا إلى وظيفة مدير
فى الإدارة المركزية.

5 ى القعدة عام 1427ه
6 نوفمبن اسن 2006 ام

المادة 29 : يساعد المديرين في أداء مهامهم رؤساء
مصالح.

وتنظم المصالح في مكاتب.

يعين روؤساء المصالح بقرار من وزير الداخلية
والجماعات المحلية بناء على اقتراح المدير العام
للمدرسة ويتقاضون رواتبهم استنادا إلى وظيفة نائب
مدير فى الإدارة المركزية.

يعين رؤساء المكاتب بمقرر من المدير العام
للمدرسة. ويتقاضون رواتبهم استنادا إلى وظيفة
رئيس مكتب في الإدارة المركزية.

المادة 30 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الرابع
مستخدمى التعليم (الأساتذة)

المادة 31 : يتكون مستخدمو التعليم في المدرسة
من أساتذة التعليم العالي المنتدبين وأعوان الدولة
الذين يشغلون أو شغلوا , وظائف عليا.

يمارس مستخدمو التعليم الذين يشغلون أو
شغلوا وظائف علياء التدريس بصفة مناوب.

كما يمكن المدرسة أن تقوم ب بتوظيف أساتذة

المادة 32: يجب أن تتوفر في أعوان الدولة
الموظفين بصفة مكلفين بالتدريس, الشروط الآتية :
- أن يكونوا متحصلين على شهادة جامعية
مكتسبة بعد ثمانية (8) سداسيات دراسية على الأقل.
- يشغلون أو شغلوا وظائف عليا برتبة مدير في
الإدارة المركزية لمدة عشر (10) سنوات.
و يتقاضون مرتباتهم وفق التنظيم المعمول به.
المادة 33 : يبرم الأساتذة الموظفون بصفة مناوب
عقدالتزامتحددالمدرسةبنوده وفقالتنظيم
المعمول به.
الفصل الخامس
نظام الدراسات
القسم الأول
الالتحاق بالمدرسة
المادة 34 : الالتحاق بالمدرسة مشروط بمسابقة
عن طريق الاختبارات تفتح سنويا بقرار من وزير
الداخلية والجماعات المحلية وتنشر قبل ثلاثة (3) أشهر
على الأقل من تاريخ المسابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وتفتع المسابقة للمترشحين من الجنسية
زائرية الذين تتوفر فيهم أحد الشروط الآتية:

- الحصول على شهادة ليسانس في التعليم
لعالي أو شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة لها
وبلوغ 28 سنة من العمر على الأكثر عند تاريخ
- وللموظفين المرسمين الذين لديهم ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية و شهادة ليسانس في التعليم
لعالي أو شهادة معادلة لهاو البالغين من العمر 32
سنة على الأكثر عند تاريخ المسابقة, وذلك في حدود
5 من المناصب المفتوحة في المسابقة.

على شهادة البكالوريا و معفيين من واجبات الخدمة
الوطنية.

المادة 35 : لا يمكن الترشح للالتحاق بالمدرسة أكثر

المادة 36 : ينظم التحضير للمسابقة بالاتصال
مع مؤسسات التكوين المؤهلة في إطار التنظيم
المعمول به.

المادة 37 : يمكن المترشحين الأجانب المتحصلين
على شهادة الليسانس أو شهادة معادلة لهاء الالتحاق
بالمدرسة في إطار التنظيم المعمول به على أساس
الشهادة بقرار من وزيرالداخلية و الجماعات المحلية
بناء على اقتراح من المدير العام للمدرسة ؛ وذلك في
حدود 10 96 من المقاعد المفتوحة للمسابقة. ‎١‏

المادة 38 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
للقبول و اختبارا شفويا.

يحدد عددالاختبارات و طبيعتهاو معاملها
وبرنامجها و تشكيل لجنة اختبارات القبول و النجاح
بقرار مشترك بين وزير الداخلية و الجماعات المحلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 39 : يمنح المترشحون الناجحون في المسابقة
الخارجية صفة التلاميذ و يتقاضون منحة يحدد مبلفها

-60 96 من الأجر القاعدي الخاص بسلك الاستقبال.
فى السنة الأولى.

- 80 96 من الأجر القاعدي الخاص بسلك الاستقبال.
فى السنتين الثانية و الثالشة.

يوضع الموظفون الناجحون في الملسابقة في
وضعية انتداب لدى المدرسة طوال فترة دراساتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

نظام الدراسات
المادة 0: تحدد مدة الدراسة بثلاث (3) سنوات.

يتضمن التكوين محاضرات و محاضرات منهجية
و أعمالا تطبيقية وندوات و تربصات.

المادة 41: يخضع التلاميذ عند انتهاء التكوين
لامتحان التخرج الذي يتضمن اختبارات كتابية
واختبارا شفويا و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

يتحصل التلاميذ الذين اجتازوا اختبارات
متحان التخرج بتفوق. على شهادة المدرسة
لوطنية للإدارة و يعينون طبقا لأحكام القوانين
لأساسية ذات الصلة.

المادة 42:تحدد برامجالتكوينو تنظيم
لتربصات وكيفيات التقييم النهائي و تسليم شهادة
لمدرسة الوطنية للإدارة بقرار مشترك بين وزير
لداخلية و الجماعات المحلية و السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

الفصل السادس

أحكام مالية

المادة 43: يحضرالمدير العام مشروع ميزانية
المدرسة ويعرض على مجلس الإدارة للمصادقة عليه.

كمايعرض على المصادقةالمشتركةبين وزير
الداخلية و الجماعات المحلية و وزير المالية.

المادة 44 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات:

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاطات المدرسة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 45: تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 46: تخضع المدرسة للرقابة طبقا للتشريع
و التنظيم المعمول بهما.

5ى القعدة عام 1427ه
6 دوفمبن اسئة 2006 م

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 47: يبقى التلاميذ الموجودون في طور
التكوين عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية؛ خاضعين. انتقالياء للكيفيات الملنصوص عليها
في المرسوم رقم 306-66 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1966
والمذكور أعلاه.

اب المرحلة الانتقالية عند تخرج
دفعة 2005 - 2009 .

المادة 48: تلغى أحكام المرسوم رقم 306-66 المؤرخ
في 14 أكتوبر سنة 1966 و المذكور أعلاه مع مراعاة
أحكام المادة 47 المذكورة أعلاه.
المادة 49: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006.
عبد العزيز بلخادم
مإ
