وزير الداخلية
جل

مرسوم رئاسيّ رقم 06 - 465 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427الموافق 11 ديسمبر سنة2006,
يتضمّن التّصديق على الاتفاقيةالمتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الدمقراطية الشّعبيّة
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية. الموقّعة بلندن يوم 11 يوليى
سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائرية الديمقراطيّة الٌّعبِيَة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية.
الموقّعة بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية.
الموقّعة بلندن يوم 11 يوليو سنة 2006, وتنشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛

وحكومةالمملكةالمتحدةلبريطائيا
العظمى وإير لندا الشمالية.

المشار إليهما ب "الطرفين".

- حرصا منهما على توطيد أواصر الصداقة التى
تربط البلدين.

- واعترافا منهما بضرورة التعاون القضائي
المتبادل الواسع لمكافحة الإجرام بكل أشكاله.

- واعتبارا منهما لاتفاقية الأمم المتحدة حول
مكافحة الجريمة المنظمة العابرة للأوطان المصادق عليها
في 15 نوفمبر سنة 2000 وبروتوكولاتهاء

- وحرصا منهما على احترام الحقوق المخولة لكل
شخص متابع كما عرفتها الآليات الدولية لحقوق
الإنسان؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

-ورغبة منهمافي إبرام اتفاقية التعاون
القضائي في المجال الجزائي.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
التعريفات

لأغراض هذه الاتفاقية :

أ - تعني عبارة "إجراءات" الإجراءات المتعلقة
بالشؤون الجزائية التي تتضمن أي إجراء أو عمل يتم
تخاذه في إطار التحقيق أو المتابعات التي تستهدف
لجرائم الجزائية بما فيها تجميد؛ حجز أو مصادرة
عائدات ووسائل الجريمة.

ب - تعرف مصطلحات "الممتلكات" "عائدات
لجريمة" “التجميد”" أو "الحجز” "المصادرة” "ووسائل
لجريمة” وفقا للتعريف الوارد في اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة العابرة للأوطان.

ج - تعني عبارة "شخص” الشخص الطبيعي أو
لاعتباري حسب السياق الذي وردت فيه في هذه

المادة 2
مجال تطبيق التعاون

1 - يتفق الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية على
تبادل التعاون الأوسع لأغراض الإجراءات المبينة في
المادة الأو لى أعلاه.

2- يشمل التعاون ما يأتي :

آ) جمع الشهادات أو أقوال الشخص, طبقا للقانون
الداخلى للطرف المطلوب منه التعاون. بما فيها التى
تتم عن طريق المحاضرات المرئية.

ب ) تقديم الوثائق والملفات وأدلة إثبات أخرى.

ج )ات تسليم العقود ا لقضائية.

د ) تحديد مكان وهوية الأشخاص.

ه ) تحويل الأشخاص المسجونين أو أشخاص
آخرين ب بصفتهم شهودا.

و ) تنفيذ طلبات التفتيش والحجز.

ز ) التعرف وتحديد مكان عائدات الجريمة
وتجميدهاأو حجزهاومصادرتهاوالتصرف فيها
والتعاون فى الإجراءات المتصلة بالطلب.

ح ) استرداد الأموال.

ط ) أي شكل آخر من التعاون يتفق عليه الطرفان.

3- يمنح التعاون دون مراعاة مبداً التجريم لدى
كلا الطرفين.

2 فى القعدة 7ه
3ديسميرن 6م

4- في حالة طلبات التفتيش, الحجز والتجميد
أو المصادرة فإن الجريمة محل الطلب يجب أن يعاقب
عليها طبقا لقانون كلا الطرفين.

المادة 3
السلطات المركزية

1 - تعين السلطات المركزية من قبل الطرفين.

2 - بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

3 - بالنسبة للمملكة المتحدة تتمثل السلطات
المركزية في :

أ- وزير الدولة ولرأوء

ب - النائب العام.

4- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية
مباشرة من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى
السلطات المركزية للطرف المطلوب منه التعاون,؛ ويبلغ
كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير لسلطاته المركزية.

5- في حالات الاستعجال. يجوز إرسال الطلبات
عن طريق المنظمة الدولية للشرطة الجنائية
(الأنتربول).

المادة 4
رفض أى تاجيل التعاون

1- يجوز رفض التعاون أو تأجيله حسب الحالة
إذا :

أ- اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون. أن تنفيذ
طلب التعاون من شأنه المساس بسيادته؛ بأمنه الوطني
أو بنظامه العام.

ب - تعلق الطلب بجريمة تم بموجبها متابعة أو
ملاحقة الشخص أو إدانته أو تبرئته لدى الطرف
المطلوب منه التعاون.

ج - كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون

2- قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه
يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون وعن طريق
سلطته المركزية أن يقوم ب:

آ- إعلام الطرف الطالب فورا بأسباب الرفض أو

ب - التشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة
إمكانية تقديم المساعدة في الآجال والشروط التي يراها
الطرف المطلوب منه التعاون ضرورية.

2 فى القعدة عام 1427ه
3 ديسمبر سنة 2006 م

3- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون أو أجلته؛. يجب عليها إعلام السلطة
المركزية للطرف الطالب بأسباب الرفض أو التأجيل
وذلك حسب الحالة.

المادة 5
شكل ومحتوى طلبات التعاون

1- يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابيا.

2- يجب أن يحتوي طلب التعاون على ما يأتي :

آ- اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحريات والإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.

ب - موضوع وأسباب الطلب.

ج - بيان للوقائع المنسوبة.

د - النص القانوني الجزائي المطبق ذي الصلة.

3- كما يحتوي الطلب عند الاقتضاء. وفي حدود
لإمكان. على :

أ- الهوية؛ تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص المطلوب شهادته.

ب - الهوية.؛ تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص الذي يجب تبليغه.

ج - المعلومات الخاصة بهوية ومكان تواجد
لشخص الذي يجب تحديد مكان تواجده؛

د - وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه
والممتلكات التي يجب حجزهاء

ه- وصف الطريقة التي يتم بها أخذ وتسجيل
الشهادة أو التصريح؛

و - قائمة الأسئلة التي يجب طرحها على الشاهد
أو على الخبير؛

ز- وصف الإجراءات الخاصة الواجب إتباعها خلال

ح - متطلبات السرية؛

ط- أية معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب
منه التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.

المادة 6

تنفيذ الطلبات
1-يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقا
لتشريعه بتنفيذ الطلبات المتعلقة بالإجراءات المحددة
فى المادة الأولى من هذه الاتفاقية, والتى وجهتها له
السلطات المختصة لدى الطرف الطالب؛ بهدف القيام
بالتحقيو والتحري أو تبليغ أدلة إقناع أو ملفات أو

وثائق بما في ذلك الوثائق الإدارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2 - إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح. فإنه
يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون إخطاره
بتاريخ ومكان تنفيذ طلب التعاون.

3- إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون؛ يجوز
للسلطات والأشخاص المعنية للطرف الطالب الحضور
للاستماع للشهود وعند الاقتضاء؛. تنفيذ طلبات أخرى .
كما يجوز لهم في حدود ما يسمع به تشريع الطرف
المطلوب منه التعاون. استجواب الشهود أو طلب
استجوابهم .

4- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يتضمن
تنفيذ إجراء منصوص عليه فى المادة السابقة بكيفية
خاصة. فإن الطرف المطلوب منه التعاون يلبى طلب
الطرف الطالب فى حدود ما يوافق تشريعه.

5 - تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون فورا السلطة المركزية للطرف الطالب. بالمآل
الخصص لتنفيذ طلبها.

المادة 7

مع مراعاة أحكام المادتين 9 و 12 من هذه الاتفاقية.
فإن مصاريف تنفيذ طلبات التعاون القضائي تقع على
عاتق الطرف المطلوب منه التعاون. أما المصاريف الآتي
ذكرهاء فتقع على عاتق الطرف الطالب, إلا إذا تم إعفاؤه
منها:

آ- تدخل الخبراء ف إقليمالطرف المطلوب منه
التعاون.

ب - تحويل الأشخاص المسجونين الذي يتم طبقا
للمادة 13 من هذه الاتفاقية.

ج - طلب استعمال المحاضرات المرئية الملنصوص
عليها فى المادة 2 من هذه الاتفاقية. يما فيها نفقات
الترجمة المتعلقة بها.

المادة 8
المحافظة على السرية

1 - بناء على طلب أحد الطرفين :

أ- يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. كل ما
بوسعه للمحافظة على سرية طلب التعاون القضائي
من حيث المضمون والوثائق المدعمة له, وحتى التعاون
فى حد ذاته. أما إذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب
بدون إفشاء السرية.فعلى الطرف المطلوب منه
التعاون إعلام الطرف الطالب بذلك؛ حتى يتسنى لهذا
الأخير اتخاذ قراره فيما يتعلق بتنفيذ الطلب.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

ب - يجب على الطرف الطالب الحفاظ على سرية
الشهادة والمعلومات المقدمة من قبل الطرف المطلوب
منه التعاون؛ وذلك في حدود ما تسمح به مقتضيات
التحقيق والإجراءات المحددة فى الطلب.

2- لا يجوز للطرف الطالب استخدام أو إفشاء
معلومات أو أدلة مقدمة من الطرف المطلوب. لفغرض
التحقيق أو لإجراءات غير تلك المنصوص عليها في
الطلب, دون موافقة الطرف المطلوب منه التعاون.

المادة 9
تلقّي الشهادات في إقليم الطرف المطلوب منه التعاودن

1- يجوز إلزام كل شخص يتواجد في إقليم
الطرف المطلوب منه التعاون وتكون شهادته مطلوبة.
تطبيقا لهذه الاتفاقية. عن طريق الاستدعاء بالحضور أو
بأي شكل آخر يسمح به قانون الطرف المطلوب منه
التعاون. قصد الإدلاء بالشهادة أو تقديم وثائق أو
ملفات أو غيرها من عناصر الأدلة.

2- يجوز إلزام أي شخص يطلب منه الإدلاء
بالشهادة أو تقديم معلومات أو وثائق أو ملفات في
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون. بتنفيذ ما طلب
منه طبقا للشروط المنصوص عليها في قانون الطرف
لمطلوب منه التعاون. إذا ادعى هذا الشخص بتمتعه
بحصانة أو عجز أو امتياز يخوله له قانون الطرف
لطالب, تؤخذ شهادته مع ذلك ويخطر الطرف الطالب
بادعاءاته.

3- عندما يقدم طلب لهذا الغفرض؛ تقوم السلطة
لمركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف
لطالب مسبقاء وفي الوقت المناسب. بتاريخ ومكان
لإدلاء بالشهادة.

المادة 10
الوثائق الموضوعة تحت تصرف الجمهورن
والوثائق الرسمية

1- يقدم الطرف المطلوب منه التعاون نسخا من
الوثائق والملفات الموضوعة تحت تصرف الجمهور.

2 - يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تقديم نسغ
من أي وثيقة أو ملف أو معلومة تكون بحوزة الهيئات
الحكومية أو الإدارية والتي لا تكون موضوعة تحت
تصرف الجمهور وذلك بنفس الكيفية والشروط التي

المادة 11
تبادل صحيفة السوابق القضائية

1- تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين.؛ بيان

الإدانات الملسجلة في صحيفة السوابق القضائية

2 فى القعدة 7ه
3ديسميرن 6م

الصادرة عن الجهات القضائية للطرفين. ضد مواطنى
الطرف الآخر والأشخاص المولودين في إقليم أحدهما
من خلال تبادل صحيفة السوابق القضائية على الأقل
مرة كل سنة.

2- فى حالة المتابعة أمام جهة قضائية لأحد
لطرفين فإنه يمكن للسلطات المختصة للطرف الطالب.
لحصول فورا من السلطات المختصة للطرف المطلوب
منه التعاون على مستخرج من صحيفة السوابق
لقضائية المتعلقة بالشخص موضوع المتابعة.

3- باستثناء حالة المتابعة, يجوز للسلطات
لقضائية أو الإدارية لأحد الطرفين أن تتحصل على
مستخرج صحيفة السوابق العدلية من الطرف الآخر
كما يجوز لها أن تحصل عليه مباشرة لدى السلطات
لمختصة طبقا للقانون الداخلي للطرف المطلوب منه
لتعاون.

المادة 12
تلقي الشهادة في إقليم الطرف الطالب

1- إذا تبين للطرف الطالب ضرورة المثول
الشخصي لشاهد أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل
الإدلاء بشهادته في قضية جزائية.؛ فإنه يشير إلى ذلك
في طلب الاستدعاء للمشول أو في طلب التعاون من
أجل تحقيق يتعلق بقضية جزائية ويخطر الطرف
المطلوب منه التعاون الشاهد أو الخبير بذلك. كما
يخطر الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بالرد الصادر عن الشاهد أو الخبير.

2- يجب أن يتضمن الطلب أو الاستدعاء في
الحالة الملنصوص عليها في الفقرة امن هذه المادة, مبلغا
تقريبيا للتعويضات التى ينبغى دفعها وكذا
التعويضات عن مصاريف السفر والإقامة.

3- يمكن عند الاقتضاء. أن يستلم الشاهد عن
طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب. تسبيقا
لجزء من المصاريف المتعلقة بالسفر أو كلها.

4- كل شاهد أو خبير مهما كانت جنسيته.؛ يتم
ستدعاوؤه من قبل أحد الطرفين ويمثل بإرادته أمام
لجهات القضائية للطرف الآخرء لا يمكن متابعته أو
توقيفه من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة لمغادرته
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

5- غير أن هذه الحصانة تنتهى بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ سماعه إذا لم يغادر الشاهد إقليم
لطرف الطالب وكان بإمكانه القيام بذلك.

7ه
نة 2006 0

2 فى القعدة
3 ديسمير

6- إن الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور الذي سلم له أو طلب تسليمه له تطبيقا لهذه
الاتفاقية, لا يمكنه أن يتعرض لأي عقاب أو إجراء ردعي؛
حتى وإن اشتمل هذا التكليف على أوامر, ما عدا إذا
توجه فيما بعد بإرادته؛ إلى إقليم الطرف الطالبء ثم
وجه له استدعاء جديد وظل دون استجابة.

المادة 13

1- بناء على طلب الطرف الطالب وبعد موافقة
الطرف المطلوب منه التعاون والشخص المحبوس. يحول
هذا الشخص المتواجد في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون إلى إقليم الطرف الطالب إذا اعتبر مشوله
الشخصي. بصفة شاهد أو للمساعدة في إجراءات
جزائية. ضروريا.

2- لأغراض هذه المادة :

آ- يتم تمديد حبس الشخص الذي تم تحويله في
إقليم الطرف الطالب, إلا إذا سمح الطرف المطلوب منه
لتعاون بالإفراج عنه.

ب - يجب على الطرف الطالب تسليم الشخص
لذي تم تحويله للطرف المطلوب منه عندما تسمح
لظروف بذلك. وفي كل الأحوال في أجل لا يتجاوز
تاريخالإفراج عنه فيإقليمالطرف المطلوب منه
لتعاون, إلا إذا اتفقت السلطتان المركزيتان للطرفين
على خلاف ذلك.

ج - يعتد بالمدة التي قضاها الشخص في سجن
لطرف المطلوب منه التعاون. عند حساب تنفيذ
لعقوبة المسلطة عليه من قبل الطرف الطالب.

المادة 14
تسليم العقود القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون؛ بتسليم
العقود التي أرسلت إليه لهذا الغرض. من الطرف
الطالب طبقا لتشريعه.

2-يرسل 3 يم كل وثيقة. تتضمن
التكليف بالحضور ؛ إلى الطرف المطلوب منه التعاون.
في مدة لا تقل عن ستين (60) يوما قبل تاريخ مثول
الشخص. وفي حالة الاستعجال يمكن للطرف المطلوب
منه التعاون التخلي عن شرط الأجل.

3- يمكن إجراء التسليم عن طريق إرسال عادي
للعقد أو القرار للشخص المرسل إليه. إذا طلب الطرف
الطالب ذلك صراحة فإن الطرف المطلوب منه التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الطالب.

4- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى
الطرف الطالب, دليل تبليغ الوثائق. الذي يبين الفعل
وشكل وتاريخ التسليم وعند الاقتضاء يجوز أن يكون
هذا التبليغ في شكل وصل مؤرخ وموقع من المرسل
إليه وإذا تعذر التسليم يتم إعلام الطرف الطالب في
أقرب الآجال مع ذكر الأسباب التي حالت دون التسليم.

المادة 15
التفتيش والمجز
1-يقومالطرف المطلوب منه التعاون. مالم
يتعارض ذلك مع تشريعه الوطني. بتنفيذ طلبات
التفتيش. حجز وتسليم الأشياء؛ إلى الطرف الطالب.ء
قصد الحصول على أدلة إثبات بشرط حماية حقوق
الغير حسن النية.

2- يمتثل الطرف الطالب للشروط التي يفرضها
الطرف المطلوب منه التعاون. فيما يتعلق بالأشياء
المحجوزة والمسلمة إلى الطرف الطالب.

المادة 16

استرجاع الأشياء والملفات والوثائق إلى الطرف

المطلوب منه التعاون

تعاد الأشياء بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية
المقدمة للطرف الطالب, تطبيقا لهذه الاتفاقية؛ في
أقرب وقت ممكن. إلى الطرف المطلوب منه التعاون. إلا
إذا تخلى هذا الأخير عن حقه في ذلك.

المادة 17

التعاون في إطارن إجراءات التجميد أى الحجزن

والمصادرة

1 - يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات
لمتعلقة بتحديد وتعيين موقع عائدات ووسائل ار تكاب
لجريمة. تجميدها أو حجزها ومصادرتها طبقا للقانون
لوطني للطرف المطلوب منه التعاون.

2- ينبغي أن يتضمن طلب التعاون. المتعلق
بإجراءات التجميد أو الحجز والمصادرة.؛ علاوة على
لأحكام الواردة في المادة 5أعلاه البيانات التالية :

أ- معلومات حول الممتلكات موضوع التعاون
لمطلوب؛

ب - مكان تواجد الممتلكات,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

ج - العلاقة بين الممتلكات والجرائم المقترفة إن
وجدت؛

د - معلومات بخصوص مصالح الغير حول
الممتلكات,

ه - نسخة طبق الأصل عن قرار التجميد أو
الحجز أو القرار النهائي للمصادرة الذي قررته الجهة

3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

المادة 18
استرداد الأموال

1- إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم
الطرف الطالب. يمكن استرداد الأموال المحجوزة من قبل
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب.
بغرض المصادرة, طبقا للقانون الوطني للطرف المطلوب
منه.

2 - لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

3- يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

المادة 19
تحويل الأموال العمومية المختلسة

1- إذا قام الطرف المطلوب منه التعاون بحجز أو
مصادرة أموال عمومية. كانت أو لم تكن محلا
للتبييض, تم اختلاسها من الطرف الطالب. يسلم
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب
الأموال المحجوزة أو التي تمت مصادرتها بعد اقتطاع
منها تكاليف التنفيذ.

2 - يتم التحويل فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

المادة 20
المصادقة على الوثائق المدعمة

1- يقبل الطرف المطلوب منه الوثائق المدعمة
لطلب التعاون. وفقا للمادة 5 من هذه الاتفاقية, إذا تم
التصديق عليها قانونا.

2- يصادق قانونا على كل وثيقة مستعملة
لأغراض هذه الاتفاقية. إذا تبين أنها موقعة أو مطابقة
للأصل من طرف قاض أو موظف مؤهل لدى الطرف
الطالب.

2 فى القعدة
3 ديسمير

7ه
2006 م

المادة 21
لغة المخاطبة

تحرر طلبات التعاون والوثائق المدعمة لها بلغة
الطرف الطالب وترفق بترجمة إلى لغة الطرف
المطلوب منه التعاون.

المادة 22
حماية المعطيات

1- لا يجوز استعمال المعطيات الشخصية التي تم
إرسالها من طرف إلى آخر بغرض تنفيذ طلب التعاون.
تم تقديمه بموجب هذه الاتفاقية من قبل الطرف الذي
تلقى هذه المعطيات, إلا للأغراض التالية:

آ- الإجراءات التي يتم بموجبها تطبيق هذه
الاتفاقية.

ب - بالإجراءات الأخرى القضائية والإدارية
المرتبطة مباشرة بالإجراءات المشار إليها في النقطة
().

ج - إذا تعلق الأمر بمواجهة تهديد مباشر وجدي
يستهدف الأمن العام.

2- غير أنه يجوز استعمال هذه المعطيات
لأغراض أخرى. إذا أبدى الطرف الذي قدم هذه المعطيات
أو من الشخص موضوع هذه الملعطيات.؛ موافقته
المسبقة.

3- يجوز لأي طرف رفض إفشاء الملعلومات
الشخصية التي تم الحصول عليها بعد تنفيذ طلب
بموجب هذه الاتفاقية عندما تكون هذه المعطيات تحت

المادة 23
اتفاقات أخرى

لاتتعارض هذه الاتفاقية مع وجود التزامات
قائمة بين الطرفين بمقتضى معاهدات أو اتفاقات أخرى
وقعها الطرفان.

المادة 24
التشاورن

يتمالتشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
بشكل عام.؛ أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

المادة 25
التطبيق

1 - تطبق الطلبات المقدمة تطبيقا لهذه الاتفاقية
على الجرائم المرتكبة قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ.

7ه
نة 2006 0

2 فى القعدة
3 ديسمير

2- تطبق هذه الاتفاقية :
أ- بالنسبة كة المتحدة :
- على انجلتراء بلاد الغال. اسكتلندا وإيرلندا
الشمالية و.
- على جزيرة المان. الجزر الأنجلونور مائدية و أي
إقليم آخر تخضع علاقاته الدولية لمسؤولية المملكة
المتحدة؛ والتي بموجبها تم توسيع هذه الاتفاقية عن
طريق تبادل المذكرات بين الأطراف مع مراعاة
التعديلات المحتملة التى اتفقت الأطراف عليها وكذلك
ليتمكن كل طرف من هذه الأطراف من نقضها بعد
تبليغ الطرف الآخر بإشعار كتابي مسبق في ظرف
ستة(6) أشهر بواسطة القناة الدبلوماسية.
ب - على الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 26
التصديق
يصدق على هذهالاتفاقية طبقاللقواعد
الدستورية لكل طرف.
المادة 27
دخول الاتفاقية حير التنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30)
المادة 25
تعديل الاتفاقية ونقضها
1 - يجوز للطرفين إدخال تعديلات على هذه
الاتفاقية ويسري مفعول التعديلات بنفس شروط
الاتفاقية.
2 - يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية.
3- يسري أثر هذا النقض بعد مضي ستة 60)
أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار
عبر الطريق الدبلوماسي.
4-تعالجالطلبات المقدمة قبل هذا الإشعار
ا لكتابي أو التي تمت تلقيها خلال ستة (6) أشهر من
تبليغه طبقا لهذه الاتفاقية.
5 - تسرىي هذه الاتفاقية إلى حين نقضها طبقا
لهذه المادة.
إثباتا لذلك. وقع مفوضا الطرفين على هذه
الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

حررت بلندن في 11 يوليو سنة 2006 من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية ولكل منهما
عن حكومة
المملكة المتحدة

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية لبريطانيا العظمى
الطيب بلعيز
وزير العدلء حافظ الأختام

وإيرلندا الشمالية

جون رايد
وزير الداخلية

جل

