الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

تنفيذي رقم 06 - 453 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملدّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

7ه
2006 م

0 فى القعدة
1ديسمير

والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) مقي
في ميزانية تسيير وز ارة الصيد البحري والموارد
الصيدية وفي البابين المبينين في الجدول "آ” الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية وفي البابين المبينين في الجدول 'ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الصيد البحري
والموارد الصيدية. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجدول "|"

العنادين

الامتمادات الملفاة (هج)

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث

إعانات لمدارس التكوين التقنى للصيد البحري وتربية المائيات 1.00

إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية
6.000.000

7.000.000

مجموع العنوان الثالث 7.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

7.000.000

7.000.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 7000.00 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الاعتمادات اللخصصة نع

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

