المطلوبة لتطبيق هذا الاتفاق.

مراسيم

مرسوم رئاس رقم 06 - 456 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
7 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمّن تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسميرن

2- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد ثلاثين
(30) يوما من استلام الإشعار الثاني.

3- يجوز لكل طرف نقض هذا الاتفاق وذلك عن
طريق إشعار مسبق بستة (6 ) أشهر ويوجه إلى
الطرف الآخر عبر الطرق الدبلوماسية.

4- يجوز لكل طرف تعليق هذا الاتفاق مؤقتا
لأسباب تتعلق بالنظام العام.؛ بالأمن الوطني أو
بالصحة العمومية. ويسري مفعول هذا التعليق المؤقت
لمشار إليه أعلاه بعد ثلاثين (30)يوما من تاريخ
تبليغه إلى الطرف الآخر بالطرق الدبلوماسية.

5- يخطر الطرفان بعضهما البعض بنفس
لوسائل. بإلغاء التعليق المؤقت لهذا الاتفاق وبتجديد
لعمل به.
إثباتا لذلك ولهذا الغرض وقع الممضيان أسفله
لمخولان قانونا لهذا الغرض؛ على هذا الاتفاق.

حرر بلندن في 11 يوليو سنة 2006 من

نسختين أصليتين باللفتين العربية والإنجليزية.
ولكلا النصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة

المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى
وإيرلندا الشمالية

جون رايد
وزير الداخلية

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الطيب بلعيز
وزير العدلء حافظ الأختام

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426الموافق 31 ديسمد نة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الا عتمادات ال مخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,2 فى القعدة
3 ديسمير

7ه
نة 2006 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 533-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللمخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2006

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون وسبعة وتسعون ألف
دينار (300.097.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الباب رقم 02-43
"الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية".

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره ثلاثمائة مليون وسبعة وتسعون ألف دينار
(300.097.000 دج) يقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006 0
عبد العزيز بوتفليقة
جل

