عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مرسوم راسي رقم 461-06 مؤْرخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمن الموافقة على عقد البحث عن
الملحروقات وتقديرها وتطويرها واستفلالها
في المساحة المسمّاة "بن قشة"(الكتلتين : 108
و128 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المااتان 6-77 و25
( الفقرة الأولى) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلّق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها
ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-87 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلّق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلّق
بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح
للاشتراك في التّنقيب والبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التّنقيب
والبحث عن الملحروقات السّائلة واستغلالهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بشروط مح الرخص المنمٍ ب تنقيب عن
المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلّي
عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 831

الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بهاوالمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كمايحدد
الإجراءات التى تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول المحروقات وحماية
الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة المسمّاة
"بن قشة” (الكتلتين: 108 و128 ب) المبرم بمدينة
الجزائر فى 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك وشركة قولف كيستون بتروليوم

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى: يوافق على عقدالبحثعن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستفلالها في
لمساحة المسمّاة "بن قشة" (الكتلتين : 108 و128 ب)
لمبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
لشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "قولف كيستون
بتروليوم ليميتد ؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

7ه
2006 م

2 فى القعدة
3 ديسميرن

