
مرسوم راسي رقم 06 - 471 مؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلّق بالتعادن
في ميدان دراسة واستعمال الفضاء الخارجي
لأغراض سلمية, الموقع بالجزائر في أول قبراير

سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية المتعلّق بالتعاون فى ميدان دراسة واستعمال
الفضاء الخارجي لأغراض سلمية, الموقع بالجزائر
في أوّل فبراير سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية وحكومة
لجمهورية الفرنسية المتعلّق بالتعاون في ميدان دراسة
واستعمال الفضاء الخشارجي لأغراض سلمية, الموقع
بالجزائر في أوّل فبراير سنة 2006,؛ وينشر في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الفرنسية

يتعلّق بالتعاون في ميدان دراسة واستعمال الفضاء

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية المشار إليهما
أدناه ب "الطرفين".

- بعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الثقافي
والعلمي والتقني ل11 مارس سنة 1986
والبروتوكولات الملحقة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطييّة الشٌعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الفرنسية.

-واعتبارا لرغبة الدولتين في توسيع
التعاون الثنائى فى كافة ميادين الاستعمال السلمى
للفضاء الخارجى وترقية التكنولوجيات الفضائية
لأغراض سلمية.

- واعتبارا لمعاهدة 27 يناير سئة 1967 حول
المبادىء المنظمة لأنشطة الدول فى ميدان استكشاف
واستخدام الفضاء الخار جيء بما في ذلك القمر والأجرام
السماوية الأخرى وكذا المعاهدات والاتفاقات الأخرى
المتعدّدة الأطراف المنظمة لاستعمال الفضاء الخارجي
التي تكون الدولتان طرفين فيهاء

-واعتبارا للمشنفعة من تطوير التعاون بين
الوكالتين الفضائيتين للدولتين بهدف إعداد وتفعيل
برنامج تعاون في الميدان الفضائي.

- ورغبة منهما في تشجيع التعاون الصناعي
والتّجاري بين مؤسسات الدولتين في الميدان الفضائي؛
- واعترافا بالمزايا المتبادلة التي تنجم عن
التعاون الوثيق بين الدولتين في هذا الميدان؛
اتفقتا على ما يأتي :
الملدة الأولى

بموجب هذا الاتفاق. يعمل الطرفان على تشجيع
وتيسير التعاون العلمي والفني والصناعي والتّجاري
بين الدولتين فى ميدان دراسة واستعمال الفضاء
لأغراض سلمية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

في إطار هذا الاتفاق. يتم تفعيل التعاون وفقا
للقوانين والأنظمة السارية في كل من الدولتين. مع
مراعاة القانون الدولي ودون الإضرار بحقوق
والتزامات الطرفين المترتبة عن الاتفاقات الدولية
المبرمة من قبلهما.

الملاة 2

تتم نشاطات التعاون لتي ب يشملها هذا الاتفاق
على أساس الإنصاف والمعاملة بالمثل مع الأخذ بعين
لاعتبار مصالح الطرفين.

يمكن أن يشمل التعاون المشار إليه في هذا الاتفاق
لميادين الآتية :
- البرامج العلمية.
- البرامج التطبيقية التي تساهم خصوصا في
إدارة الموارد الطبيعية والتهيئة العمرانية وحماية
لبيئّة وكذا الوقاية من الأخطار الطبيعية والحدٌّ منهاء

- التطبيقات الفضائية فى ميادين الاتصالات
للأسلكية والملاحة.
- التكثولوجيات الفضائية.
- البنيات التحتية على الأرض. المخغخصصة
لاستقبال و معالجة و استغلال المعطيات الفضائية.
- التعاون الصناعي والتّجاري في ميدان
التطبيقات الفضائية وتكنولوجياتهاء

- تكوين اختصاصيين فى ميدان التطبيقات
الفضائية وتكنولوجياتهاء

- بحث المسائل القانونية ذات المنفعة المتبادلة.
التى قد يطرحها استعمال الفضاء الخارجى.

- كل ميدان آخر يحده ويتفق عليه الطرفان
ويكون من شأنه دعم تعاونهماالعلمي والفني
والصناعى والتّجاري فى ميدان استعمال الفضاء
الخارجي لأغراض سلمية.

الملاة 3

يمكن تفعيل التعاون المشار إليه في الملاة 2 من

هذا الاتفاق وفق الأشكال الآتية :

- الاشفتراك في تصور وإنجاز دراسات
وبعثات علمية.؛

-المشاريعالمترتبةعن هذاالتعاون
والتكنولوجيات ذات الصلة.

- تبادل المعلومات والمعطيات.

- تبادل الخبراء الفنيين والعلميين ومستخدمي
البحث في ميادين التطبيقات الفضائية
وتكنولوجياتهاء

-التنظيم المشترك للملتقيات والندوات
والورشات والمعارضء

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

- تبادل المعلومات والوثائق وزيارات الخبراء
والمحاضرين في ميدان القانون الفضائي الدوليء

- كل شكل آخر من التعاون يكون موضوع اتفاق
مشترك بين الطرفين.

الملاة 4

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية تعينان. على
التوالي, الوكالة الفضائية الجزائريَّة (581ه) والمركز
الوطني للدراسات الفضائية (080255) بصفتهما
"الهيئتين الختصتين” المكلّفتين بتفعيل التعاون
الملنصوص عليه في هذا الاتفاق.

الملاة 5

1- لأجل تنسيق عملية تطبيق هذا الاتفاق.
ب "اللجنة”) وتشكل من عدد متساو من الأعضاء المعينين
من قبل الطرفين وتشمل :

- بالنّسبة للطرف الجزائري. ممثلي الوزارات
والهيئنئّات الجزائريَّةالمعنية.بمافيهاالوكالة
الفضائية الجزائريّة نتذكخ).

- بالنّسبة للطرف الفرنسيء؛ ممثلي الوزارات
والهيئات الفرنسية المعنية. بما فيها المركز الوطني
للأّراسات الفضائية (0185).

2- تعمل اللّجنة على تطوير التعاون بين
الطرفين وبين الهيئتين المختصتين في الميادين المشار
إليها في المادّة 2 من هذا الاتفاق.

تتكقّل اللّجنة بما يأتي :

- تحديد التوجهات الكبرى للتعاون.

- توفير الإعلام المتبادل حول الوسائل والمتابعة
لضرورية لتنفيذ هذه التوجهات.

- فحص حصيلة الأعمال المنجزة في ميدان
لتعاون الفضائي.

- دراسة كل مسألة تترتب عن تطبيق هذا الاتفاق؛

- عقد اجتماع قبل ستة (6) أشهر من انقضاء مدّة
لتطبيق الابتدائية المحددة بخمس (5) سنوات لهذا
لاتفاق, وذلك لتقديم حصيلة التعاون للطرفين. وعند
لاقتضاء الاقتراح على الطرفين مراجعة هذا الاتفاق.

3- تجتمع اللّجنة بالتناوب في الجزائر
وفى فرنسا مرة فى السنة أو حسب الفترة الأنسب
لتي يقدرها الطرفان.

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

الملة 6
في إطار التوجهات الكبرى التي تقررها اللّجنة.
تعمل الهيئات المختصة بالاتفاق الم لمشترك على تحديد
مشاريع التعاون وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.
تكون هذه المشاريع وكذا شروط وكيفيات
تنفيذهاء موضوع اتفاقيات خاصة تبرم بين الهيئتين
الملختصتين. يمكن من خلالها تحديد القواعد والمبادىء
المتعلقة بحماية ومنح حقوق الملكية الفكرية المطبقة
على نشاطات ومشاريع ملموسة. وفي غياب أحكام
خاصة في مثل هذه الاتفاقات الخاصة.؛ يتم حماية حقوق
الملكية الفكرية وتوزيعها وفقا للملحق بهذا الاتفاق
الذي يعد جزءا منه.
الملدة 7
مع مراعاة أحكام الملحق "الملكية الفكرية”
بهذا الاتفاق. يضمن الطرفان وهيئتاهما الختصتان
إطلاع بعضهما البعض على نتائج البحوث والأعمال
المشتركة ويشجعان لهذا الغرض تبادل المعلومات
والمعطيات ذات الصلة.
الملة 8

يمكن للطرفين. ضمن اتفاق خاص وعلى أساس
المعاملة بالمثل. تحديد الشروط التي يتم وفقها
تحويل التكنولوجيات والمهارة والمعلومات والمعطيات.
في إطار التعاون الملنصوص عليه في هذا الاتفاق.

الملاة 9

يلتزم كل طرف وكل هيئة مختصة. في حدود
إمكانياتهم الماليّة. بتحمل النفقات الملتزم بها
لتنفيذ الالتزامات المترتبة عليه بموججب هذا الاتفاق.
بما في ذلك التكفل بمصاريف السفر والإقامة

الملاة 10

1- يتخذ الطرفان كل التدابير الضرورية
لتسهيل تبادل الملستخدمين في إطار هذا الاتفاق خاصة
فيما يتعلق بإجراءات الدخول إلى إقليمي الدولتين
والخروج منهماوذلك مع مراعاة تشريعاتهما
وتنظيماتهما الوطنية.

2- تقع أجور ومصاريف سفر وإقامة
المستخدمين على عاتق المستخدم الخاص بهم.

الملاة 11

لاايحق لأي طرف أو هيئة مختصة القيام بمتابعة
قضائية ضد الطرف الآخر أو هيئته المختصة بسبب
الأضرار التي تلحق بممتلكاته أو مستخدميه في إطار
تطبيق هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 12

1- يتم حل كل خلاف ناتج عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق عن طريق التفاوض بين الطرفين.

2- في حالة ما إذا لم يتمكن الطرفان من حل
الخلاف وفقا للفقرة 1 المذكورة أعلاه في مدّة ستة ©)
أشهر اعتبارا من بداية المفاوضات,؛ تتم تسوية هذا
الأخير وفق أحد إجراءات حل الخلافات المعترف بها
في القانون الدولي والتي يوافق عليها كلا الطرفين.

الملاة 13

1- يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة خمس (5)
سنوات؛ ‎١‏

2- يشعر الطرفان بعضهما البعض بإتمام
لإجراءات الداخلية المطلوبة. فيما يخص كل منهماء
في كل بلد لدخول هذا الاتفاق حيِّزْ التّنفيذ والذي يبدا
في اليوم الأول من الشهر الثاني الموالي لتاريخ
ستلام آخر إخطار.

3- يجدد هذا الاتفاق ضمنيا لفترات جديدة مدة
كل منها خمس (5) سنوات. غير أنه ستة (6) أشهر قبل
نقضاء فترة التطبيق الابتدائية المحددة بخمس (5)
سنوات؛ يتفق الطرفان على انعقاد اللّجنة المشتركة
لتي تقدم لهمااحصيلة للتعاون وعند الاقتضاء
قتراحات لمراجعة هذا الاتفاق.

4- يمكن تعديل هذا الاتفاق في أي وقت بناء
على اتفاق مشترك بين الطرفين.

5 - يمكن نقض هذا الاتفاق في أي وقت من أحد
الطرفين بإشعار الطرف الآخر.ء عبر القناة
الدٌبلوماسية.؛ مدته ستة (6) أشهر. لا يؤثر نقض هذا
الاتفاق على حقوق وواجبات الطرفين المرتبطة
بالمشاريع الملتزم بها في إطار هذا الاتفاق والتي شرع

حرر بالجزائر؛ في أَوّل فبراير سنة 2006,؛ في
نسختين أصليتين. باللغتين العربيّة والفرنسية.
وللنصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية
رمضان لعمامرة

الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة

هوبار كولين دي فارديار

سفير الجمهوريّة الفرنسية
بالجزائر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملحق
الملكية الفكرية

يلتزم الطرفان بكيفية فعالة بحماية النتائج
المتحصّل عليها في إطار التعاون الذي يتضمنه
هذا الاتفاق.

1- مجال التطبيق :

أ) يطبق هذا الملحق على جميع النشاطات التي
تدخل فى إطار التعاون الملنصوص عليه فى هذا الاتفاق؛
مالم توجد أحكام خاصة متفق عليها صراحة بين
الطرفين أو هيئتيهما الختصتين.

لاايطبق هذا الملحق على النشاطات المنجزة
في إطار صناعي أو تجاري ويتم تحديد هذه النشاطات
حالة بحالة.

ب) لأغراض هذا الاتفاق.؛ فإن عبارة "الملكية
الفكرية" تحدد معناها الملاة 2 من الاتفاقية المتضمنة
إنشاء المنظمة العالمية للملكية الفكرية الموقّعة
باستوكهولم في 14 يوليو سنة 1967؛

ج) يعالج هذا الملحق تقسيم الحقوق بين الطرفين.
يعمل كل طرف بحيث أن الطرف الآخر أو الهيئتين
لمختصتين المعينتين بموجب هذا الاتفاق. يمكنهم
كتساب حقوق الملكية الفكرية طبقا لأحكام هذا
لملحق؛

د) لا يعدل هذا الملحق نظام الملكية الفكرية المطبق
على الطرفين الذي يحكمه قانون كل منهماء كما لا يعدل
لقواعد الداخلية للهيئتين المختصتين المذكورتين في
لماذة 4 من هذا الاتفاق, ولا يمكنه المساس بالاتفاقيات
لدولية المبرمة من قبل الطرفينء

ه) يبقى كل طرف هو الوحيد صاحب جميع حقوق
لملكية الفكرية المكت لمكتسبة قبل التوقيع على هذا الاتفاق
أو الناتجة عن البحوث المنجزة بصفة مستقلة.

و) الخلافات في موضوع الملكية الفكرية يجب أن
تسوى. قدر المستطاع,؛ وديا من قبل الطرفين وكل خلاف
لم يحل بعد انقضاء أجل ستة ( 6 ) أشهر. يسوى وفقا
لأحكام الماة 12 من هذا الاتفاق.

ي) لا يمس نقض أو انتهاء مدة صلاحية هذا
الاتفاق بالحقوق والواجبات المترتبة عن هذا
الملحق مادامت سابقة على النقض أو انتهاء مدة
الصلاحية المذكورين.

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

2- منح الحقوق
أ) نشاطات البحث - حق الملكية الفكرية :

1- يعتبر نشاط بحث بأنه مشترك؛ لأغراض منح
حقوق الملكية الفكرية؛. عندما يعين بهذه الصفة فى
الاتفاقيات الخاصة المذكورة فى المادّة السادسة (6) من
هذا الاتفاق. ‎١‏

يتم منشح حقوق الملكية الفكرية الناتجة
عن نشاطات البحث المشتشركة طبقالأحكام
لفقرة 2 الآتية:

فى حالة الأبحاث المشتركة. يعمل الطرفان أو
لهيئات المعينة من طرفهما على وضع خطة تثمين
موجهة للحصول على مزايا مالية من التكنولوجيات
لجديدة. يمكن وضع هذه الخطة قبل بداية التعاون؛ أو
خلال مدة معقولة ابتداء من الوقت الذي يحدد فيه أحد
لطرفين نشأة عناصر تستدعي الحماية بحقوق الملكية
لفكرية. تأخذ خطة تثمين التكنولوجيا هذه بعين
لاعتبار الملساهمات الخاصة بكلا الطرفين وهيئاتهما
لمعينة في نشاط البحث المقصود.

2- إذا لم يكن ممكنا إعداد خطة التثمين هذه خلال
مهلة معقولة يعود إلى الطرف المعني بالتعجيل القيام
باسمه.؛ بإجراء حماية العناصر المحددة. وبعد ذلك يتفق
الطرفان أو هيئاتهما المعينة على توزيع حقوق الملكية
الفكرية؛ وفق شروط يتم تحديدها باتفاق مشترك؛ أخذا
بعين الاعتبار المساهمات المقدمة من قبل كل طرف وكذا
التكاليف المرتبطة بحماية الملكية الفكرية.

3- فى حالة البحوث غير تلك المتصفة بالملشتركة.
فإن كيفيات منح حقوق الملكية الفكرية يتم تحديدها
فى الاتفاقيات الخاصة المذكورة فى الملاة 6 من هذا
الاتفاق. وحق الطرف الآخر فى اكتساب حقوق الملكية
الفكرية يكون موضوع اتفاق بين الطرفين حالة
بحالة.

4- في حالة عدم وجود حماية لعنصر من عناصر
الملكية الفكرية في تشريع أحد الطرفين. يمكن للطرف
الآخر الذي ينظم تشريعه مثل هذه الحماية أن يضمن
هذه الحماية باسم الطرفين. ويدخل الطرفان فورا
في مفاوضات لتحديد توزيع حقوق الملكية الفكرية
ذات الصلة.

ب) ا معلومات السرية :

1- عبارة "معلومات سرية” تعني كل مهارة وكل
معطيات تقنية وكل معلومة تجارية أو ماليّة. مبلغة
في إطار النشاطات المنجزة بالتعاون تطبيقا لهذا
الاتفاق, والتى تستوفي الشروط الآتية :

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

آ) تكون هذه المعلومات عادة سرية؛

ب) ليست معروفة ولا يمكن الوصول إليها من قبل
الجمهور لدى مصادر أخرىء

ج) لم يسبق أن بلغت للغير من طرف مالكيها
دون إخضاعها لواجب السرية.

د) لم يحصل عليها الموجهة إليه من دون اشتراط
واجب السرية.

2- المعلومات السرية يجب أن تعيِّن بهذه الصفة
بطريقة ملائمة. وتقع مسؤولية هذا التحديد على عاتق
الطرف أو الطرفين أو الهينات المعينة من طرفهما
والتي تطالب بسرية المعلومات المعنية.

3-يجب حمايةالمعلومات السريةطبقا
للقانون المطبق على إقليم الدولة الذي ينتمي إليها
كل من الطرفينء

4- يمكن للطرفين أو الهيئات المعنية من طرفهما
تبليغ المعلومات السرية لمستخدميها و أرباب عملها
وملتزميها من الباطن. بشرط أن يكون ذلك منصوصا
عليه فى الاتفاقيات الخاصة المذكورة فى المااة 6 من
هذا الاتفاق.

5 - لا يمكن استخدام المعلومات السرية المبلغة
إلآ فى حدود مجال تطبيق الاتفاقيات الخاصة المذكورة
في المادّة 6 من هذا الاتفاق. يلتزم الطرفان أو الهيئات
المعينة من طرفهما باتخاذ كافة الإجراءات اللأزمة فيما
يخص مستخدميهاوأرباب عملهاوملتزميها من
الباطن؛ لضمان احترام الالتزام بالسرية الموضّح
أعلاه.

ج) تبليغ الغهر :
تبليغ نتائج البحث المشترك للغير يجب أن يكون
محل اتفاق مكتوب بين الطرفين أو بين الهيئتين

المخت المختصتين ويجب أن يحدد هذا الاتفاق قواعد تب تبليغ
المعلومات المعنية.

د) تبادل المستخدمين الباحثين :

يخضع الباحثون والخبراء العلميون والتقنيون
التابعون لأحد الطرفين والمرخص لهم بالعمل في هيئة
موضوعة تحت إشراف الطرف الآخرء إلى النظام
الساري المفعول في هذه الهيئة؛ فيما يخص حقوق
الملكية الفكرية والمنح المحتملة والأتاوات المرتبطة
بهذه الحقوق. كماهو منصوص عليه في النظام
الداخلي لهذه الأخيرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

هِ المنشورات - حقوق المؤلف :

1 - تحمى المنشورات بحقوق المؤلف. يتمتع كل
طرف بحق مجانية الترجمة وإعادة الإنتاج والتوزيع
للمقالات الصحفية والعلمية أو التقنية المتعلّقة
بالبحوث المنجزة بالاشتراك. بشرط احترام الإجراءات
السرية المنصوص عليها فى الفقرة "ب" أعلاه. تحدد
كيفيات ممارسة هذا الحق فى الاتفاقيات الخاصة
المذكورة في المادّة 6 من هذا الاتفاق؛

2- يجب أن تحمل جميع النسخ اسم المؤلفء

3- المنشورات المتعلّقة بالبحوث غير المشتركة
تحكمها إجراءات خاصة تحدد فى الاتفاقيات الخاصة
المذكورة في المادّة 6 من هذا الاتفاق.

1- البرامج الحاسوبية المنتجة في إطار التعاون
تكون ملكا للطرف الذي مول إنتاجها مالم ينص
على خلاف ذلك فى الاتفاقيات الخاصة المذكورة فى
الماذة 6 من هذا الاتفاق. ويمتلك هذا الآخير كافة
الحقوق الماليّة للمؤلف المرتبطة بهذه البرامج
المقررة في تشريع الطرف المعني. ويمكن لهذا
الأخير منح رخص للطرف الآخر تحدد كيفياتها حالة
بحالة.

2- النظام المطبق على البرامج المنتجة بطريقة
مشتركة أو الممولة من الطرفين أو من قبل الهيئتين
المختصتين, يتم تحديده في الاتفاقيات الخاصة المذكورة
في المادّة 6 من هذا الاتفاق, بما في ذلك توزيع الأتاوات
في حالة التسويق.

جل

