
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 ا

الجدول الملمق
العناوين الامتمادات الملغاة (ج)

وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
31-7 مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجزافي 1-0
35-7 مؤسسات السجون - نفقات تسيير قاضي تطبيق الأحكام 100
مجموع القسم السابع 3.00.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع الفرع الثاني 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 3.000.000 0

تنفيذي رقم 06 - 479 مؤَرّخ في 28 ذي القعدة واالتضمن توزيع الاعتمادات المغصصةلوزير
7 الموافق 19 ديسمبر سنة 2006 المساهمات وترقية الاستثمارات من ميزانية التسيير
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة بموجب قانون المالية لسنة 2006,

المساهمات وترقية الاستثمارات. , ما يأتي :

ٍ الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
إن رئيس الحكومة. اعتماد قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) مقي
- بناء على تقرير وزير المالية. في ميزانية تسيير وزارة المساهمات وترقية
- وبناء على الدستور.لاسيّماالملاتان 85 + ‎١‏ الاستثمارات وفي البابين المبينين في الجدول الملحق

و125 ( الفقرة 2) منه.؛ بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 1
وبمكتصى المقاصون رقم لمؤرخ في قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) يقيِّد في

شؤال عام 1404 الموافق 7 سنة 1984 والمتعلَّو

وال م 0 الموافق يوليو و ميزائية تسيير وزارة اللساهمات وترقية

بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛ الاستثمارات وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية -
- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي المؤتمرات والملتقيات".

القعدة عام 1426 الموافق 31 نة 2005 . :

القعدة 18 ‎١‏ مب اد المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير المساهمات

والمتضمن قانون امال وترقية الاستثمارات. كلّ فيما يخصصَّه؛ بتنفيذ هذا
- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى اللرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

قانون المالية التكميلي لسنة 2006, ل حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1427 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-06 المؤرخ 9 ديسمبر سنة 2006.

في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 عبد العزيز بلخادم7ه
2006
م

9 نى القعدة
0 ديسميرن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الجدول الملحق

رقم الابواب العناوين

وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

01-4
04-4

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

