مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أوفي شكل نتائج,؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملاة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الملاة 14: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة. مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لهالتغطية
الأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التي
يفرضها دفتر الشروط هذا. ‎١‏

4 ل الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

يحدّ هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
فى حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنة تنظيمية التبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة فى كل سنة. الميزانية
للسنة المالية المقبلة.

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة؛

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛

- برنامج تمويل.

الملاة 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا
تعديله لموافقة الوزير المكلّف بالنقل.

تنفيذي رقم 06 - 499 مؤرّخ في 4 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 24 ديسمبر سنة 2006, يتضمن
إنشاء المؤسسة العمومية للنقل المضري في
مدينة تلمسان.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.4 الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف
الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والا ا ل المالي. "الم 3 العمومية 0

ا لحضري في مدينة تلمسان".؛ وتدعى في صلب النصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

تخضع المؤسسة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع
لدولة؛ وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالنقل ويكون مقرها في مدينة تلمسان.

الملاة 3 : تضطلع المؤسسة أساسا بضمان النقل
لعمومي للمسافرين بكلّ الوسائل الملائمة على امتداد
لنسيج الحضري لمدينة تلمسان وذلك طبقا للتنظيم
لعام للنقل الذي تحدّده السلطات العمومية.

الملاة4: تكلف المؤسسة وفق هدفهاء لاسيّما
بما يأتي :

- اقتناء العتاد المتحرك أو الشثابت اللأزم
لاستغلال شبكتهاء وتسييرها وصيانتهاء

- تطوير منشآت الاستغلال والصيانة وتجهيزاتها
اللأزمة لأداء أنشطتهاء

- المشاركة في دراسة و/ أو ترقية كل وسيلة
أو طريقة نقل جماعيء؛ وإدماجها في إنجانز المهام
المسندة إليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تسيير محطاتها الحضرية ومنشآتها الأساسية
الخاصّة أوالمرتبطة بالشبكة المستغلة.

الملاة 5 : تتولى المؤسسة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية كما
هو مبين في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : تستفيد المؤسّسة من تخصيص أولي
يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين
بالنقل والمالية.

الملاة 7: تؤهل المؤسسة من أجل تحقيق الأهداف
الموكلة إليهاء بما يأتي :

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقات وكل
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية والأجنبية.

- القيام بجميع العمليات المالية أوالتجارية
أوالصنّناعية أوالمنقولة أو العقارية أو التى من شأنها

- تنظيم ملتقيات وندوات و تظاهرات ذات صلة
بميدان نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

الملاة 8 : تزود الدولة المؤسسة. من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافهاء في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمَة مالية وبالوسائل الضرورية
لعملها.
الفصل ا لثاني
التّنَظيم والعمل
الملاة 9 : يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام يساعده مدير عام مساعد.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة الوزير
الوصي أو ممثله.
ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئئة العمرانية.
- ممثّل الوزير المكلف بالعمران.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- مدير النقل في ولاية تلمسان.
- ممثل المجلس الشعبى لولاية تلمسان.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأآي شخص من
شأنه أن ينيره في مداولاته بحكم كفاءاته.
يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري .
تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.
الملاة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
الوصيء بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.
وتنتهي مدّة عضوية الأعضاء المعيّنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء, يتم
استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن في المدّة المتبقية من العضوية.

4 ل الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

المملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
الأقل. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَا بمبادرة
من رئيسه وإِمَا بطلب من المدير العام للمؤسسة.

لايمكن أن تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. فإذا لم يكتمل
النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفي هذه الحالة تصحّ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة. وفى حالة
تساوي الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : يعد الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا الآجل بالنّسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه
الرئيس والمدير العام للمؤسسة.

تبِلَّغْ محاضر المداولات التي يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمانية (8)
آيام. وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15) يوما
من تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير الوصي.

الملّة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :
- مخططات أنشطة المؤسّّسة وبرامجهاء

- برنامج استغلال شبكة النقل.
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
في الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآتء

لجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.

- الحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
النتائج واقتراحات تخصيص هذه النتائج,

كتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسْطة المدى.

- الشروط العامة لإبرام الصّفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتهاوتبديلهاعندما تكون مدة الإيجار
تساوي ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

4 الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تعريفات النقل التي تطبقها المؤسسة وتعديلهاء

- الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسسة.؛

- شروط توظيف المستخدمين.

- مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تحديد مرتب محافظ أو محافظي الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين

تنظيم المؤسسة وعملها والتشجيع على تحقيؤ أهدافها.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 16: يعيِن المدير العام والمدير العام المساعد
للمؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 17 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولّى تسيير
المؤسّسة وفقا للشروط المحدّدة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وبهذه الصّفة :

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعين المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيميء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة,

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه لمساعديه الأقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعد؛ زيادة على ذلك. ما يآتي :

- مشاريع مخططات النشاطات والاستشمار
وبرامجهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- مشاريع المليزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية.

- حصائل النشاطات وحسابات النتائج,

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشروعي الهيكل التنظيمي والنّظام الداخلي.

الفصل الثالث
الذمة المالية
الملا 18: تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة
تتشكل من أملاك منقولة أو مخصصة من الدولة
والجماعات المحلية أو مقتناة على حساب خاص.
وتتمتع المؤسسة ؛ زيادة على ذلك. بحق الانتفاع
من جميع الأملاك العقارية غير المدرجة في ذمتها
المالية الخصصة لها لاحتياجات الخدمة العمومية.
الملاة 19 : يتشكل رأسمال المؤسسة من الذمة
المالية المذكورة في المادّة 18 أعلاه. وكذلك من تخصيص
الدولة الملنصوص عليه في الملدة 6 أعلاه وذلك بهدف
ب كيذ من تشكي ر أسمال شركة أ ِ بذ . لها
وضعية مالية لها علاقة بأهمية مهمتها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 20 : تفتح السنة المالية والحسابية للمؤسسة
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.
تمسك المحاسبة وفق الشكل التجاري مثلما هو
منصوص عليه في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

يشهد محافظ الحسابات على صحَّة حسابات

المؤسسة.

الملا 21 : يشتمل الحساب المالي للمؤسسة على ما
1- في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشبكة.

- التعويضات التى تمنحها الدولة والجماعات
الحلّية لتغطية التكاليف المترتبة عن تبعات الخدمة
- الهبات والوصاياء
- الاقتراضات المحتملة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

- جميع الإيرادات الأخرى المترتبة عن نشاطات
المؤسسة ذات الصلة بهدفها.
2- في باب ا لنفقات :
- نفقات الاستغلال والتسييرء
- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.
الملاة 22 : تخضع الحسابات المالية التقديرية
للمؤسسة بعد مداولات مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطات المعنيّة قبل بداية السنة المالية التي ترتبط
بها وذلك طبقا للتشريع المعمول به.
الملاة 23 : تخضع المؤسسة للرقابة المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
الملاة 24 : يجب أن تتم عمليات تحويل أو
تخصيص الأموال المنصوص عليهافي هذا
الملرسوم في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2007.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة, عند الحاجة,؛ بقرار

مشترك بين الوزراء المكلّفين بالنقل والمالية
والجماعات المحلية.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 24
ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملدة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا التبعات
التى تفرضها الدولة على المؤسسة العمومية للنة.
الحضري في مدينة تلمسان. تطبيقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 2 : تكلّف المؤسسة باستغلال شيكتها للنة
العمومي للمسافرين وتطويرها في أحسن ظروف الأمن
واليسر والانتظام والراحة في إطارالتنظيم العام لنقل

4 3 الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

الملاة 3: يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة في
النقل التي تستغلها المؤسسة في تلبية حاجات
التنقل في أحسن الظروف. من حيث جودة الخدمة
والأمن للجماعة و للمستعملين.

الملاة 4: تكيف خدمات النقل المنتظمة باستمرار
لتدخل في الحسبان تطور الطلب والتغييرات التي
يمكن أن تحدث في مخطط النقل والمرور ضمن التجمع
السكانى فى مدينة تلمسان؛ ووفق القاعدة العامة
بأي عنصر من شآنه أن يؤثر في تنظيم نقل
المستعملين داخل محيط نشاط المؤسسة.

الملاة 5 : يجب أن تقدم المؤسسة للمستعملين
معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل والخدمات
الإضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعيّن على المؤسسة أن تتولى تشغيل
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيائتها
وتفتيشها التقنى الدوري طبقا لمقاييس أمن الاستغلال
كما يحددها التنظيم المعمول به وأحكام دفتر الشروط
هذا.

الملدة 7: يمكن الد ولةوبواسطةالمصالح والأعوان
المؤهلين قانوناء أ
وسائل النقل والمنشآت وكذا جودة الخدمات المقدمة

ش وتراقب؛ في أي وقت., حالة

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسة أن تقوم في حدود
وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء بتجديد وسائلها في النقل و مضاعفتها
وتحديث منشآتها وتوسيعها من أجل تلبية طلب نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع برامج الاستشمار وتجديد عتاد النة
والمنشآت لموافقة السلطة الوصية.

الملاة 9 : يتعيِّن على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة الذي
يتضمن لاسيِما ما يأتى :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغل.ء

- تعريفات الاستغلالء

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

4 الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

- التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة لطلب
المستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال الشبكة
ويتم منع التعويضات المالية, يتعيِّن على المؤسسة أن
تواجه كل النفقات التي شرعت فيها من خلال استغلال
لخطوط المنتظمة التي أسندت إليها.

الملاة 10 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
لإيرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجانية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة أو
لإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات المحلية, دقع
مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أوفي شكل نتائج؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملاة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الملاة 14: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة. مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
الأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا.

يحدّد هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنظيمية التبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة في كل سنة. الميزانية
نة المالية المقبلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛

- برنامج تمويل.

الملاة 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا
تعديله لموافقة الوزير المكلّف بالنقل.

