عبد العزيز بلخادم
جل

مرسوم تنفيذي رقم 01-07 مؤرخ في 17 ذي الحجّة

عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007, يتضمن
تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الماذتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية ؛المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية ,المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية , المعدل و المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 357-64 المؤرخ في 16
شعبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة 1964 الذي
يضع بموجبه فنادق الشبيبة و دور الشباب و البيوت
القروية تحت سلطة وزير الشبيبة و الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 و المتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-89
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28 نوفمبر
سنة 1989 والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لتسلية
الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليوسنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة
في الولاية و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-90
المؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة
0 الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشبيبة و تنشيطها إلى مراكز إعلام الشبيبة
وتنشيطهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة و الرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون و كيفياتها
ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-93 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة
3 و المتضمن تغيير تسمية مصالح ترقية الشبيبة
فى الولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات و زير الشباب و الرياضة؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - المهام - المقر

المادة الأولى : تحول مراكز إعلام الشبيبة
وتنشيطهاء موضوع المرسوم التنفيذي رقم 253-90
لمؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة
0 و المذكور أعلاه , إلى "دواوين مؤسسات
لشباب للولاية و تدعى في صلب النص
"الدواوين". ‎١‏

المادة 2: الدواوين مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي .

المادة 3 :توضع الدواوين تحت وصاية وزير
لشباب و الرياضة.

المادة4: يحدد مقر كل ديوان بقرار من وزير
لشباب و الرياضة بناء على اقتراح من والي الولاية

المادة 5 : تتولى الدواوين مهام ضمان تنفيذ برامج
لإعلام و الاتصال والإصغاء و التنشيط الاجتماعي
والتربوي والإدماج في أوساط الشباب و كذا تسيير
مؤسسات الشباب التي تشكل ممتلكاتهاء وصيائتها
وحفظها.

و بهذه الصفة. تكلف الدواوين بالاتصال مع
الهيئات المعنية و الحركة الجمعوية؛ لا سيما بما يأتي :

- تنظيم النشاطات الاجتماعية التربوية
والثقافية ونشاطات التسلية تجاه الشباب و تنشيطها

وتسييرهاء

- تنظيم نشاطات الهواء الطلق و السياحة
التربوية للشباب و تشجيعهاء

- تنظيم تظاهرات ثقافية و علمية.

- تقديم المساعدة التقنية للشباب لإنجاز
مشاريعهم؛

- المساهمة في ترقية التدابير المعدة لفائدة
الطفولة.

- تشجيع لقاءات الشباب في إطار المبادلات
الوطنية و الدولية و الزيارات ودراسات الوسطء

- وضع في متناول الشباب ؛ المعلومات التي من
شأنهاتوجيههم وتسهيل إدماجهم في الميادين
الاجتماعية والاقتصادية والثقافية.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

- تنظيم أعمال الوقاية العامة و التربية الصحية
والإصغاء النفسانى لفائدة الشباب و تطويرهاء

- القيام بكل التحقيقات و الدراسات و سبر
الآراء المرتبطة بمجال تدخلها .

- تطوير النشاطات الجوارية و المساهمة فى
ترقية الحركة الجمعوية في أوساط الشباب و مرافقتهاء

- إعداد بنك للمعطيات يحتوي على المعلومات
لتي يمكن أن تهم الشباب في كل ميلادين الحياة
لاجتماعية و وضع نقاط الإعلام عبر كل مؤسسات
لشباب.

- تنفيذ .؛ كل تدبير يمكن من تطوير الإعلام
والاتصال تجاه الشباب ؛ بالتنسيق مع القطاعات
لأخرى والمؤسسات.

- ضمان سير مجموع مؤسسات و منشآت
لشباب و تسييرها و صيانتها و حفظهاء

- ضمان تسيير كل منشآت الشبيبة المرتبطة
بنشاطات القطاعالتي قد تسندهاإليهاالسلطة
لوصية صراحة.

- تطوير المبادلات مع دواوين مؤسسات الشباب
لموجودة في الولايات الأخرى .

- احتضان تربصات التكوين و التجمعات و كذا
لعروض و الأشغال والأداءات المرتبطة بموضوعها.

المادة 6: تتوفر الدواوين. قصد إنجاز مهامهاء
على مؤسسات الشباب الآتية :

- دور الشباب وبيوت الشبيبة والبيوت القروية
الموضوعة تحت سلطة وزير الشبيبة و الرياضة بموجب
المرسوم رقم 357-64 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1964
والمذكور أعلاه؛ ‎١‏

-دور الشباب و بيوت الشباب و القاعات
المتعددة الخدمات و مخيمات الشباب و المركبات
الرياضية الجوارية و كل منشآت الشبيبة المنجزة
بمساهمة مالية من الدولة خارج المخططات البلدية
للتنمية؛

- المنشآت أيا كانت طبيعتها المحولة أو المتنازل
عنهالوزارة الشباب و الرياضة من البلديات
والولايات طبقا للأحكام التشريعية و التنظيمية
السارية المفعول .

المادة 7: تقدم الدواوين, في إطار مساهمتها في
ترقية و تطوير التنشيط الاجتماعي التربوي تجاه
الشباب,؛ مساعدتها التقنية والبيداغوجية للمنشآت
الإجتماعية التربوية التابعة للجماعات المحلية و تضع
في متناولها لا سيما التأطير الضروري لنشاطاتها.

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

الفصل ا لثاني
التنظيم والسير
المادة 8 : يسير كل ديوان مجلس إدارة و يديره
مدير . ويزود بلجنة تقنية للتنسيق .
يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار وزاري
مشترك بين وزير الشباب و الرياضة ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه الوالي

- مدير الشباب و الرياضة أو ممثله.

- مدير التكوين المهني للولاية أو ممثله.

- مدير التشغيل للولاية أو ممثله.
لنشاط الاجتماعي للولاية أو ممثله.
لصحة و السكان للولاية أو ممثله.
الشؤونالدينيةوالأوقاف للولاية أو

- مدير الثقافة للولاية أو ممثله؛

- مدير التربية للولاية أو ممثله.

- مدير البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال
للولاية أو ممثله.

- مدير السياحة للولاية أو ممشله؛

- ممثل المجلس الشعبي الولائي, مقر الديوان.؛

- مدير ديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية أو
ممثله؛

- ممثل الوكالة الوطنية لتسلية الشبابء

- ممثل واحد (1) عن معهد تكوين إطارات الشبيبة
و الرياضة الموجود بالولاية.

- ممثل مؤسسة جامعية موجودة بالولاية.

- ممثل واحد (1) عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

- ممثل اللجنة التقنية للتنسيق للديوان.

- ممثلان (2) منتخبان عن الجمعيات الناشطة في
ميدان الشبيبة الموجودة بالولاية.

- ممثل واحد (1) منتخب عن مستخدمي الديوان.
يشارك مدير الديوان فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري و يضمن أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

في حالة غياب الوالي أو حصول مانع له ؛ يرأس
مدير الشباب و الرياضة مجلس الإدارة.

المادة 10: يعين أعضاء مجلس الإدارة بحكم
كفاءاتهم لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار من الوالي بناء
على اقتراح من السلطات و المنظمات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء. يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسهاو يستخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

المادة 11 : يتداول مجلس الإدارة في إطار التنظيم
المعمول به .لاسيما فيما يأتى :

- النظام الداخلي للديوان.

- آفاق تطوير الديوان .؛

- البرامج و الحصائل السنوية لنشاطات
الديوان»ء

- مشاريع الميزانية و حسابات الديوان»؛

- أعمال التكوين لفائدة مستخدمى الديوان.

- مشاريع توسيع الديوان أو تهيئّته.؛

-العقود و الاتفاقات والاتفاقيات وصفقات
الديوان»ء
- مشاريع اقتناء أو إيجار العقارات.
- التقريرالسنوي عن النشاط والحساب الإداري
وحساب التسيير المقدّم من مديرالديوان.
- الهبات و الوصايا.
يدرس مجلس الإدارة كل إجراء من شأنه تحسين
سير الديوان و تشجيع إنجاز أهدافه.

المادة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرة واحدة كل ستة (6) أشهر على الأقل بناء
على استدعاء من رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما
من السلطة الوصية وإما من مدير الديوان أوبطلب من

ثلثي (3/2 ) أعضائه.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من مدير الديوان. ترسل الاستدعاءات الفردية
مرفوقة بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة
خمسة عشر (15) يوما على الأآقل قبل تاريخ الاجتماع .

يقلص هذا الأجل في حالة الدورة غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 13 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس الإدارة في
الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع الأول ,وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, و فى حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر و تسجل في سجل خاص ؛ يرقمه و يؤشر عليه
مدير الشباب والرياضة للولاية و يوقعه الرئيس وأمين
الجلسة.

تعرض مداولات مجلس الإدارة على السلطة
الوصية للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع .

المادة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسالها إلى السلطة
الوصية ما لم يكن هناك اعتراض صريح مبلغ في

غضون هذا الأجل.
المدير

المادة 16:يعين مدير الديوان بقرار من وزير

الشباب و الرياضة بناء على اقتراح من الوالي المعني.
و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 17 : يكلف مدير الديوان ؛ لا سيما بما يأتي :

- يمثل الديوان أمام العدالة و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يضمن تسيير الديوان»

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة؛

- يبرم كل الصفقات و الاتفاقيات والعقود
والاتفاقات.

- يفوض؛, تحت مسؤوليته , إمضاءه إلى مساعديه

-يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
الديوان. ‎١‏

- يعين المستخدمين فى إطار القوانين الأساسية
التي تسيرهم؛ في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يعد النظام الداخلى للديوان و يعرضه على
مجلس الإدارة ليوافق عليه .

- يعد البرنامج و التقرير السنوي عن النشاطات
ويرسلهما إلى الوزير الوصي بعد موافقة مجلس
الإدارة عليهما.

مدير الديوان هو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

القسم الثالث
اللجنة التقنية للتنسيق

المادة 18 : تتشكل اللجنة التقنية للتنسيق التى
يرأسها مدير الديوان مما يآتي:
- مسؤول عن كل مصلحة للديوان ؛
- خمسة (5) ممثلين عن الجمعيات شركاء الديوان
يعينهم مدير الشباب و الرياضة بناء على اقتراح من
مدير الديوان .
- خمسة (5) رؤساء لجان بيداغوجية لمؤسسات
الشباب يعينهم مدير الشباب و الرياضة بناء على
اقتراح من مدير الديوان.
يمكن اللجنة التقنية للتنسيق أن تستعين بكل
شخص من شأنه أن يساعدها في أشغالها.
المادة 19 : تكلف اللجنة التقنية للتنسيق بدراسة
وإبداء الآراء و تقديم الاقتراحات و التوصيات في كل
مسألة تهمالتنظيم والسير البيداغوجي للديوان
وضمان تنسيق نشاطات اللجان البيداغوجية لمؤسسات
الشباب التابعة للديوان .
تحدد قواعد سير اللجنة التقنية للتنسيق فى
نظامها الداخلي الذي يوافق عليه مجلس الإدارة.
الفصل الخثالث
مؤسسات الشباب
المادة 20 : تعد مؤسسات الشباب مؤسسات ذار-
طابع اجتماعي تربوي وتسلية تابعة للديوان وهي
مخصصة لتنظيم أوقات فراغ الشباب وشغلها بصفة
نافعة في إطار مهام الديوان .
يجب أن يكون مؤطرو النشاطات بمؤسسات
الشباب مؤهلين وحائزين شهادة معترفا بها من الدولة
ضمن الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.
مؤسسات الشباب المنصوص عليها أعلاه هي :
- دور الشبابء
- بيوت الشبابء
- القاعات المتعددة الخدمات للشباب»
- مخيمات الشباب.
- المركبات الرياضية الجوارية.

تتخذ مؤسسات الشباب الموجودة على مستوى
الولاية إحدى التسميات المذكورة فى الفقرة أعلاه.

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

تحدد شروط إنشاء مؤسسات الشباب و مهامها
وتنظيمها و سيرها و كذا تعداد ونوع المستخدمين
العاملين بها والمؤهلات التي يجب أن تتوفر فيهم

بقرار من وزير الشباب و الرياضة.

المادة 21 : تكلف دار الشباب باستقبال جمهور من
الث لشباب في فضاءات نشاطات ملائمة لتعرض عليهم
خلال أوقات فراغهم تنشيطا اجتماعيا تربويا و علميا
و مسليا.

المادة 22 : تكلف بيت الشباب بالعمل على تطوير
و ترقية حركية الشباب و السياحة التربوية للشباب.

تحدد نُ وط وكيفيات 7ت نية بيوت الشباب

والمصادقة عليها بقرار من وزير الشباب والرياضة
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

المادة 23 : تخصص القاعة المتعددة الخدمات
للشباب لضمان نشاطات اجتماعية تربوية وعلمية
ومسلية تجاه الشباب أثناء أوقات فراغهم في الوسط
الريفي و الحضري.

المادة24: يخصص مخيم الشباب لاستقبال
الأطفال و المراهقين والشباب خلال أوقات فراغهم
وتنظيم نشاطات تسلية تربوية و سياحية لفائدتهم.
تكتسي أنشطة مخيم الشباب طابعادائما.

يمكن أن يتخذ مخيم الشباب في الموسم الصيفي
مكانا لتنظيم مراكز للعطل و التسلية للشباب طبقا

للتنظيم المعمول به .

المادة 25: يخصص المركب الرياضي الجواري
لاسيما لتقديم تنشيط جواري لشباب الأحياء و المدن
من خلال ممارسة النشاطات الرياضية و الاجتماعية
والثقافية.

المادة 26 : تنجز مؤسسات الشباب بمساهمة مالية
من الدولة.

ويجب أن تبنى وفق نموذجية تأخذ في الحسبان
معايير تحدد بقرار من وزير الشباب والرياضة.

المادة 27 : يمكن أن تكون مؤسسات الشباب
المنصوص عليها فى المادة 20 أعلاه محل استغلال لفائدة
جمعيات مؤسسة قانونا وذلك حسب كيفيات و أشكال
تحدد بالاشتراك بين وزير الشباب و الرياضة ووزير
المالية.

يمكن أن يسند تسيير النشاطات أو بعض
النشاطات البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

عن طريق اتفاقية إلى جمعية أو عدة جمعيات تختص
في نشاطات الشباب وفق شروط و كيفيات تحدد بقرار
من وزير الشباب والرياضة .

المادة 28 : يمنع كل إجراء لتغيير وجهة أو طبيعة
مؤسسات الشباب.

المادة 29 : في إطار أهداف تطوير قطاع الشباب
والرياضة.؛ يجب أن يأخذ إعداد برامج نشاطات
التنشيط والتسلية لمؤسسات الشباب فى الحسبان
احتياجات وتطلعات الشباب. والفضاءات والمقرات
المتوفرة والتأطير البيداغوجى وخصوصيات المنطقة
والبيئة.

تصادق المصالح المعنية لوزارة الشباب و الرياضة
على هذه البرامج.

المادة 30 : الالتحاق بمؤسسات الشباب مفتوح لكل
لشباب و الأطفال دون تمييز في ظل احترام أحكام
لنظام الداخلي النموذجي الذي يسيرها.

يجب أن تجري النشاطات في مؤسسات الشباب
بصفة مستمرة كل أيام الأسبوع بما في ذلك أيام
لعطل.

المادة 31 : يجب على منخرطي مؤسسات الشباب
أن يكونوا حائزين بطاقة و يجب عليهم استيفاء حقوق
لانخراط في مؤسسة الشباب طبقا للأحكام المقررة في
لتنظيم الداخلي للمؤسسة.

تحدد خصائص بطاقة الانخراط و مبالغ حقوق
لانخراط بمقرر من وزير الشباب و الرياضة.

المادة 32 : يجب على كل شاب للاستفادة من
لأداءات التى يقدمها بيت الشباب. الحصول على بطاقة
لانضمام إلى بيت الشباب تعدها الجمعية الوطنية
لمكلفة بحركة بيوت الشباب و تحدد سعرها .

تستفيد الجمعية الوطنية المكلفة بحركة بيوت
لشباب من قسط من ناتج بيع بطاقات الانضمام لبيت

يحدد مبلغ القسط بمقرر من وزير الشباب
والرياضة.

المادة 33 : يدير كل مؤسسة للشباب مدير يعين
طبقا للتنظيم المعمول به.

تضم مؤسسة الشبابء زيادة عن ذلك؛ فريقا
بيداغوجيا و مستخدمين إداريين ومستخدمي المصلحة
يوظفون ضمنالشروط المقررة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 34 : تساعد مدير المؤسسة لجنة بيداغوجية
تكلف بدراسة ما يأتى :
- تنظيم المؤسسة و سيرهاء

-المشروعالتربوي للبرامج و حصائل
النشاطات.

- توظيف بعض الفئات من المستخدمين.
تحدد تشكيلة و سير اللجنة في نظامها الداخلي
المعد طبقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بقرار من وزير
الشباب و الرياضة .
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 35 : يعد المدير ميزانية الديوان و يعرضها
على مجلس الإدارة للتداول بشاتهاء ثم يرسلها إلى
وزير الشباب والرياضة ووزير المالية للموافقة عليها .
المادة 36 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات و باب للنفقات :
أ) في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تمنحها الدولة,
- المساهمات الحتملة للجماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية.
- مبلغ مشاركة الشباب في مصاريف التكوين.
- حاصل انخراطات الشباب.
- مساهمات الصندوق الولائي لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية.
- الهبات و الوصاياء
- أداءات الديوان؛
- كل الإيرادات الأخرى التي لها علاقة بموضوع
الديوان.
ب ) في باب النفقات :
نفقات التسييرء
نفقات التجهيز؛

لنفقات الأخرى الضرورية لسير الديوان
فه.

المادة 37: تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 38 : يمسك عون محاسب يعينه أو يعتمده
وزير المالية محاسبة الديوان طبقا للتنظيم
المعمول به.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

المادة 39 : يمارس المراقبة المالية للديوان مراقب
مالي طبقا للتنظيم المعمول به .

المادة 40 : يزود الديوان ومؤسساته بمصلحة
مالية وبمصالح مالية فرعية. قصد جمع الإيرادات
تتطلب نفقات فورية.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 41 : يحدد قرار مشترك بين وزير الشباب
والرياضة و وزير المالية و وزير الداخلية والجماعات
المحلية مشتملات كل ديوان .

المادة 42: تحول إلى الدواوين كل الأملاك
والحقوق و الالتزامات و النشاطات و المستخدمين
التابعين لمراكز إعلام الشبيبة و تنشيطها المسيرة
بالمرسوم التنفيذي رقم 253-90 المؤرخ في 11 صفر
عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة 1990 و المذكور
أعلاه .

المادة 43 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2533-0 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملاة 44: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 6
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
جل
تنفيذي رقم 02-07 مؤرخ في 17 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 6 يثناير سنة 2007, يتضمّن
وترقية منطقة التوسع السياحي زموري غرب
بولاية بومرداس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعدا لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم

