
قوانين

قانون رقم 06 - 22 مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1427
الموافق 0 ديسمبر سنة 2006 يعدل ويتمم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 158 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و20
و7-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات., المعدل والمتمم.؛
وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.

المادة 2 : يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 5 مكرر : إذا رفعت الدعوى العمومية.
تبقى الجهة القضائية المدنية التى رفعت أمامها الدعوى
الاستعجالية مختصة لاتخاذ أية تدابير مؤقتة تتعلق
بالوقائع موضوع المتابعة متى كان وجود الالتزام
لايثير نزاعا جديا حتى ولو تأسس المدعى طرفا مدنيا
آمام الجهة القضائية الجزائية". ‎١‏

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 10 من الأمر رقم
155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 10 : تتقادم الدعوى المدنية وفق أحكام
القانون المدني.

غير أنه لا يجوز رفع هذه الدعوى أمام الجهة
القضائية الجزائية بعد انقضاء أجل تقادم الدعوى
العمومية".

المادة45: يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 10 مكرر : بعد الفصل فى الدعوى
العمومية, تخضع إجراءات التحقيق التي أمربها
القاضى الجزائى فى الحقوق المدنية لقواعد الإجراءات
3 ي في

المادة 5: تعدل المادة 11 من الأمر رقم 66 -155
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 11 : تكون إجراءات التحري والتحقيق
سرية .ما لم ينص القانون على خلاف ذلك. ودون
إضرار بحقوق الدفاع.

كل شخص يساهم في هذه الإجراءات ملزم بكتمان
السر المهني بالشروط المبينة في قانون العقوبات
وتحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فيه.

غير أنه تفاديا لانتشار معلومات غير كاملة أو
غير صحيحة أو لوضع حد للإخلال بالنظام العام
يجوز لممثل النيابة العامة دون سواه أن يطلع الرأي
لعام بعناصر موضوعية مستخلصة من الإجراءات على
أن لا تتضمن أي تقييم للاتهامات المتمسك بهاضد
لأشخاص المتورطين".

المادة 6: تعدل المادة 16 من الأمر رقم 66 - 155
لمؤرخ في 18 صفر عام 1386الموافق8 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :
"المادة 16 : يمارس ضباط الشرطة القضائية

ختصاصهم المحلي في الحدود التي يباشرون ضمنها
وظائفهم المعتادة.4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

إلا أنه يجوز لهم ؛ في حالة الاستعجال. أن
يباشروا مهمتهم في كافة دائرة اختصاص المجلس
القضائي الملحقين به.

ويجوز لهم أيضاء في حالة الاستعجال. أن
يباشروا مهمتهم في كافة الإقليم الوطني إذا طلب منهم
أداء ذلك من القاضي المختص قانوناء ويجب أن يساعدهم
ضابط الشرطة القضائية الذي يمارس وظائفه فى

وفي الحالات المنصوص عليها في الفقرتين
لسابقتين. يتعين عليهم أن يخبروا مسبقا وكيل
لجمهورية الذي يباشرون مهمتهم في دائرة
ختصاصه.

وفي كل مجموعة سكنية عمرانية. مقسمة إلى
دوائر للشرطة. فإن اختصاص محافظي وضباط
لشرطة. الذين يمارسون وظائفهم في إحداها يشمل
كافة المجموعة السكنية.

لا تطبق أحكام الفقرات الثانية والثالثة والرابعة
والخامسة من هذه المادة على ضباط الشرطة القضائية
التابعين لمصالح الأمن العسكري الذين لهم الاختصاص

غير أنه فيما يتعلق ببحث ومعاينة جرائم
المخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية والجرائم
الماسة بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات وجرائم تبييض
الأموال والإرهاب والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف, يمتد اختصاص ضباط الشرطة القضائية إلى
كامل الإقليم الوطني.

ويعمل هؤلاء تحت إشراف النائب العام لدى
المجلس القضائي المختص إقليميا ويعلم وكيل الجمهورية
المختص إقليميا بذلك في جميع الحالات".

المادة 7: يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 16 مكرر تحرر كما يأتي:

"ا مادة 16 مكرر : يمكن ضباط الشرطة القضائية,
وتحت سلطتهم أعوان الشرطة القضائية. ما لم يعترض
على ذلك وكيل الجمهورية المختص بعد إخباره. أن يمددوا
عبر كامل الإقليم الوطني عمليات مراقبة الأشخاص
الذين يوجد ضدهم مبرر مقبول أو أكثر يحمل على
الاشتباه فيهم بار تكاب الجرائم المبينة في المادة 16
أعلاه أو مراقبة وجهة أو نقل أشياء أو أموال أو
متحصلات من ار تكاب هذه الجرائم أو قد تستعمل في
ارتكابها". ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 8 : تعدل وتتمم المادة 36 من الأمر رقم
155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 36 : يقوم وكيل الجمهورية بما يأتي :

- إدارة نشاط ضباط وأعوان الشرطة القضائية
في دائرة اختصاص المحكمة. وله جميع السلطات
والصلاحيات المرتبطة بصفة ضابط الشرطة القضائية.

- مراقبة تدابير التوقيف للنظر.

- زيارة أماكن التوقيف للنظر مرة واحدة على
الأقل كل ثلاثة (3) أشهر .ء وكلما ر أى ذلك ضرورياء

- مباشرة أو الأمر باتخاذ جميع الإجراءات
اللازمة للبحث والتحري عن الجرائم المتعلقة بالقانون
الجزائي؛

- تلقي المحاضر والشكاوى والبلاغات ويقرر
ما يتخذه بشأنها ويخطر الجهات القضائية المغتصة
بالتحقيق أو المحاكمة للنظر فيها أو يأمر بحفظها
بمقرر يكون قابلادائما للمراجعة ويعلم به الشاكي
و/ أو الضحية إذا كان معروفا فى أقرب الآجال.

- إبداء ما يراه لازما من طلبات أمام الجهات
القضائية المذكورة أعلاه.

-الطعن عند الاقتضاء فى القرارات الت
تصدرها بكافة طرق الطعن القانونية.؛

- العمل على تنفيذ قرارات التحقيق وجهات
الحكم'.

المادة 9 : يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 36 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 36 مكرر: إذا لميتمإخطار أية جهة
قضائية. أو إذا أصدر قاضى التحقيق أمرا بانتفاء وجه
الدعوى دون أن يبت في رد الأشياء المحجوزة؛ يمكن
وكيل الجمهورية أن يقرر ء بصفة تلقائية أو بناء على
طلب. رد تلك الأشياء ما لم تكن ملكيتها محل نزاع

وإذا لم يقدم أي طلب استرداد خلال ستة (6) أشهر
من تاريخ الإعلام بمقرر الحفظ أو تبليغ الأمر بانتفاء
وجه الدعوى تؤول ملكية الأشياء غير المستردة للدولة
مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

ويكون الأمر كذلك بالنسبة للأشياء التى تقرر
ردها ولم يطالب بها صاحبها خلال ثلاثة (3) أشهر من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 10 : تعدل وتتمم المواد 40 مكرر 2 و40
مكرر 3 و44 و45 و47 من الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 40 مكرر 2: يطالب الثائب العام
بالإجراءات فورا إذا اعتبر أن الجريمة تدخل ضمن
ختصاص المحكمة المذكورة فى المادة 40 مكرر من هذا
لقانون. وفى هذه الحالة يتلقى ضباط الشرطة
لقضائية العاملون بدائرة اختصاص هذه المحكمة
لتعليمات مباشرة من وكيل الجمهورية لدى هذه الجهة

ا مادة 40 مكرر 3 : يجوز للنائب العام لدى المجلس
لقضائى التابعة له الجهة القضائية المختصة. أن يطالب
بالإجراءات في جميع مراحل الدعوى.

وفي حالة فتح تحقيق قضائي,؛ يصدر قاضي
لتحقيق أمرا بالتخلي عن الإجراءات لفائدة قاضي
لتحقيق لدى المحكمة المختصة المذكورة فى المادة 40
مكرر من هذا القانون. وفى هذه الحالة يتلقى ضباط
لشرطة القضائية العاملون بدائرة اختصاص هذه
لمحكمة الت لتعليمات مباشرة من قاضى الت لتحقيق بهذه

ا مادة 44 : لا يجوز لضباط الشرطة القضائية
لانتقال إلى مساكن الأشخاص الذين يظهر أنهم
ساهموا في الجناية أو أنهم يحوزون أوراقا أو أشياء
لها علاقة بالأفعال الجنائية المرتكبة لإجراء تفتيش إلا
بإذن مكتوب صادر من وكيل الجمهورية أو قاضي
لتحقيق مع وجوب الاستظهار بهذا الأمر قبل الدخول
إلى المنزل والشروع في التفتيش.

ويكون الآمر كذلك في حالة التحري في
لجنحة المتلبس بها أو التحقيق في إحدى الجرائم
لمذكورة في المادتين 37 و40 من هذا القانون.

يجب أن يتضمن الإذن المذكور أعلاه بيان وصف
لجرم موضوع البحث عن الدليل وعنوان الأماكن التي
ستتم زيارتها وتفتيشها وإجراء الحجز فيهاء وذلك تحت
طائلة البطلان.

تنجز هذه العمليات تحت الإشراف المباشر
للقاضي الذي أذن بها والذي يمكنه عند الاقتضاء أن
ينتقل إلى عين المكان للسهر على احترام أحكام القانون.

إذا اكتشفت أثناء هذه العمليات جرائم أخرى غير
تلك التى ورد ذكرها فى إذن القاضى فإن ذلك لا يكون
سببا لبطلان الإجراءات العارضة. -

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

المادة 45 : تتم عمليات التفتيش التي تجري طبقا
للمادة 44 أعلاه على الوجه الآتي :

1- إذا وقع التفتيش في مسكن شخص يشتبه في
أنه ساهم في ارتكاب الجناية فإنه يجب أن يحصل
التفتيش بحضوره. فإذا تعذر عليه الحضور وقت إجراء
التفتيش فإن ضابط الشرطة القضائية ملزم بأن يكلفه
بتعيين ممثل له. وإذا امتنع عن ذلك أو كان هاربا
استدعى ضابط الشرطة القضائية لحضور تلك العملية

2- إذا جرى التفتيش في مسكن شخص آخر
يشتبه بأنه يحوز أوراقا أو أشياء لها علاقة بالأفعال
الإجرامية فإنه يتعين حضوره وقت إجراء التفتيش.
وإن تعذر ذلك اتبع الإجراء المنصوص عليه في الفقرة
السابقة.

ولضابط الشرطة القضائية وحده مع الأشخاص
السابق ذكرهم في الفقرة الأو لى أعلاه الحق في الاطلاع
على الأوراق أو المستندات قبل حجزها.

غير أنه يجب عند تفتيش أماكن يشغلها شخص
ملزم قانونا بكتمان السر المهني أن تتخذ مقدما جميع
التدابير اللازمة لضمان احترام ذلك السر.

تغلق الأشياء أو المستندات المحجوزة ويختم عليها
إذا أمكن ذلك, فإذا تعذرت الكتابة عليها فإنها توضع في
وعاء أو كيس يضع عليه ضابط الشرطة القضائية
شريطا من الورق ويختم عليه بختمه.

ويحرر جرد الأشياء والمستندات المحجوزة.

لاتطبق هذه الأحكام إذا تعلق الأمر بجرائم
المخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية والجرائم
الماسة بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات وجرائم تبييض
الأموال والإرهاب والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف. باستثناء الأحكام المتعلقة بالحفاظ على السر
المهنى وكذا جرد الأشياء وحجز المستندات المذكورة
أعلاه..

المادة 47 : لا يجوز البدء فى تفتيش المساكن
ومعاينتها قبل الساعة الخامسة (5) صباحاء ولا بعد
الساعة الثامنة (8) مساء إلا إذا طلب صاحب المنزل ذلك
أو وجهت نداءات من الداخل أو فى الأحوال الاستثنائية
المقررة قانونا. ‎١‏

غير أنه يجوز إجراء التفتيش و المعاينة والحجز
فى كل ساعة من ساعات النهار أو الليل قصد
التحقيق في جميع الجرائم المعاقب عليها في المواد 342
إلى 348 من قانون العقوبات وذلك في داخل كل فندق
أو منزل مفروش أو فندق عائّلي أو محل لبيع

4 ى الحجة عام 7ه
4 ديسمبر سنة 2006 م

المشروبات أو ناد أو منتدى أو مرقص أو أماكن
المشاهدة العامة وملحقاتهاء وفي أي مكان مفتوح
للعموم أو يرتاده الجمهور,؛ إذا تحقق أن أشخاصا
يستقبلون فيه عادة لممارسة الدعارة.

وعندما يتعلق الأمر بجرائم المخدرات أو الجريمة
المنظمة عبر الحدود الوطنية أو الجرائم الماسة بأنظمة
المعالجة الآلية للمعطيات وجرائم تبييض الأموال
والإرهاب وكذا الجرائم التعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف فإنه يجوز إجراء التفتيش و المعاينة والحجز
في كل محل سكني أو غير سكني في كل ساعة من
ساعات النهار أو الليل وذلك بناء على إذن مسبق من
وكيل الجمهورية المختص.

عندما يتعلق الأمر بالجرائم المذكورة في الفقرة
الثالثة أعلاه, يمكن قاضي التحقيق أن يقوم بآية عملية
تفتيش أو حجز ليلا أو نهارا وفي أي مكان على امتداد
التراب الوطنى أو يمر ضباط الشرطة القضائية
المختصين للقيام بذلك.

(... الباقي بدون تغيير ...)".

المادة 11 : يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
بمادة 47 مكرر تحرر كما يأتى :

"ا مادة 47 مكرر : إذا حدث أثناء التحري في
جريمة متلبس بها أو تحقيق متعلق بإحدى الجرائم
المذكورة في المادة 47 الفقرة 3 من هذا القانون أن كان
الشخص الذي يتم تفتيش مسكنه موقوفا للنظر أو
محبوسا في مكان آخر وأن الحال يقتضي عدم نقله إلى
ذلك المكان بسبب مخاطر جسيمة قد تمس بالنظام
العام أو لاحتمال فراره, أو اختفاء الأدلة خلال المدة
اللازمة لنقله؛ يمكن أن يجري التفتيش بعد الموافقة
الملسبقة من وكيل الجمهورية أو قاضي التحقيق
وبحضور شاهدين مسخرين طبقا لأحكام المادة 45 من
هذا القانون أو بحضور ممثل يعينه صاحب المسكن

المادة 12 : تعدل وتتمم المواد 51 و63 و64 و65 من
الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 51 : إذا ر أى ضابط الشرطة القضائية
لمقتضيات التحقيق. أن يوقف للنظر شخصا أو أكثر
ممن أشير إليهم في المادة 50, فعليه أن يطلع فورا وكيل
الجمهورية بذلك ويقدم له تقريرا عن دواعي التوقيف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

لايجوز أن تتجاوز مدة التوقيف للنظر ثمان
وأر بعين (48) ساعة.

غير أن الأشخاص الذين لا توجد أية دلائل تجعل
ار تكابهم أو محاولة ار تكابهم للجريمة مرجحاء لا يجوز
توقيفهم سوى المدة اللازمة لأخذ أقوالهم.

وإذا قامت ضد الشخص دلائل قوية ومتماسكة من
شأنها التدليل على اتهامه فيتعين على ضابط الشرطة
القضائية أن يقتاده إلى و كيل الجمهورية دون أن يوقفه
للنظر أكثر من ثمان وآربعين (48) ساعة.

يمكن تمديد آجال التوقيف للنظر بإذن مكتوب
من وكيل الجمهورية المختص :

-مرة واحدة ([1)عندما يت علق الأمر بجرائم
الاعتداء على أنظمة المعالجة الآلية للمعطيات.

- مرتين (2) إذا تعلق الأمر بالاعتداء على أمن
الدولة,

- ثلاث (3) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم المخدرات
والجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية وجرائم تبييض
الأموال والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص بالصرف؛

- خمس (5) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم موصوفة
بأفعال إرهابية أو تخريبية.

إن انتهاك الأحكام المتعلقة بآجال التوقيف للنظر
كماهو مبين فى الفقرات السابقة يعرض ضابط
الشرطة القضائية للعقوبات التي يتعرض لها من حبس

المادة 63 : يقوم ضباط الشرطة القضائية., وتحت
رقابتهم أعوان الشرطة القضائية. با لتحقيقات
الابتدائية بمجرد علمهم بوقوع الجريمة إما بناء على
تعليمات وكيل الجمهورية وإما من تلقاء أنفسهم.

المادة 64 : لا يجوز تفتيش المساكن ومعاينتها
وضبط الأشياء المثبتة للتهمة إلا برضاصريح من
الشخص الذي ستتخذ لديه هذه الإجراءات. ويجب أن
يكون هذا الرضا بتصريح مكتوب بخط يد صاحب
الشأنء فإن كان لا يعرف الكتابة فبإمكانه الاستعانة
بشخص يختاره بنفسه. ويذكر ذلك في المحعمضر مع
الإشارة صراحة إلى رضاه.

وتطبق فضلا عن ذلك أحكام المواد من 44 إلى 47
من هذا القانون .

غير أنه عندما يتعلق الأمر بتحقيق جار في إحدى
الجرائم المذكورة في المادة 47 (الفقرة 3) من هذا
القانون. تطبق الأحكام الواردة في تلك المادة وكذا أحكام
المادة 47 مكرر. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 65 : إذا دعت مقتضيات التحقيق الابتدائي
ضابط الشرطة القضائية إلى أن يوقف للنظر شخصا
مدة تزيد عن ثمان وأربعين (48) ساعة. فإنه يتعين
عليه أن يقدم ذلك الشخص قبل انقضاء هذا الأجل إلى
وكيل الجمهورية.

وبعد أن يقوم وكيل الجمهورية باستجواب
الشخص المقدم إليه يجوز بإذن كتابي أن يمدد
حجزه إلى مدة لا تتجاوز 48 ساعة أخرى بعد فحص

غير أنه يمكن تمديد المدة الأصلية للتوقيف للنظر
بإذن كتابي من وكيل الجمهورية المختص :

- مرتين (2) إذا تعلق الأمر بالاعتداء على أمن
الدولة.

- ثلاث (3) مرات إذا تعلق الأمر بالجريمة المنظمة
عبر الحدود الوطنية وجرائم تبييض الأموال والجرائم
المتعلقة بالتشريع الخاص بالصرف,.

- خمس (5) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم موصوفة
بأفعال إرهابية أو تخريبية.

ويجوز بصفة استثنائية منح ذلك الإذن بقرار
مسبب دون تقديم الشخص إلى النيابة.

وتطبق في جميع الأحوال نصوص المواد 51 و51
مكرر و51 مكرر 1 و52 من هذا القانون".

المادة 13 : يتمم الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادة 1-65 تحرر كما يأتى :

"المادة 1-65 : يجوز لضابط الشرطة القضائية.
بعد الحصول على إذن مسبق من وكيل الجمهورية. أن
يستخدم القوة العمومية لإحضار الأشخاص الذين
لم يستجيبوا لاستدعائين بالمثول.

غير أنه لا يجوز توقيف الأشخاص الذين لا توجد
آية دلائل تجعل ار تكابهم أو محاولة ارتكابهم للجريمة
مرجحا سوى المدة اللازمة لأخذ أقوالهم.

يتعين على ضابط الشرطة القضائية أن
يحرر محضرا بأقوالهم.

ويمكن أيضا أعوان الشرطة القضائية المذكورين
فى المادة 19 وتحت رقابة ضابط الشرطة القضائية تاة
أقوال الأشخاص الذين تم استدعاؤهم.

يتم إعداد المحاضر وإرسالها طبقا للمادة 18 من هذا
القانون".

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

المادة 14 : يتمم الباب الثاني من الكتاب الأول من
الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بفصلين. فصل رابع
بعنوان " في اعتراض المراسلات وتسجيل الأصوات
والتقاط الصور" ويشمل المواد من 65 مكرر5 إلى 65
مكرر10. وفصل خامس بعنوان "في التسرب" ويشمل
المواد 65 مكرر 11 إلى 65 مكرر 18. تحرر كما يأتى :

"الفصل الرابع
في اعتراض المراسلات وتسجيل الأصوات والتقاط
الصون

ا مادة 65 مكرر : إذا اقتضت ضرورات التحري
في الجريمة المتلبس بها أو التحقيق الابتدائي في جرائم
المخدرات أو الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية
أو الجرائم الماسة بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات
أو جرائم تبييض الأموال أو الإرهاب أو الجرائم المتعلقة
بالتشريع الخاص بالصرف وكذا جرائم الفسادء يجوز
لوكيل الجمهورية المختص أن يأذن بما يأتي :

- اعتراض المراسلات التي تتم عن طريق وسائل
الاتصال السلكية واللاسلكية.

- وضع الترتيبات التقنية. دون موافقة المعنيين.
من أجل التقاط وتثبيت وبث وتسجيل الكلام المتفوه
به بصفة خاصة أو سرية من طرف شخص أو عدة
أشخاص في أماكن خاصة أو عمومية أو التقاط صور
لشخص أو عدة أشخاص يتواجدون فى مكان خاص.

يسمح الإذن المسلم بغرض وضع الترتيبات
لتقنية بالدخول إلى المحلات السكنيةأو غيرها ولو
خارج المواعيد المحددة في المادة 47 من هذا القانون
وبغير علم أو رضا الأشخاص الذين لهم حق على تلك
لأماكن.

تنفذ العمليات المأذون بها على هذا الأساس تحت
لمراقبة المباشرة لوكيل الجمهورية المختص.

لمذكورة بناء على إذن من قاضي ا لتحقيق وتحر-

مراقبته المباشرة.

ا مادة 65 مكرر6 : تتم العمليات المحددة في المادة 65
مكرر5 أعلاه, دون المساس بالسر المهني المنصوص عليه
في المادة 45 من هذا القانون.

إذا اكتشفت جرائم أخرى غير تلك التي ورد ذكرها
في إذن القاضي. فإن ذلك لا يكون سببالبطلان
الإجراءات العارضة.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

ا مادة 65 مكرر 7 : يجب أن يتضمن الإذن المذكور
في المادة 65 مكرر5 أعلاه, كل العناصر التي تسمع
بالتعرف على الاتصالات المطلوب التقاطها والأماكن
المقصودة سكنية أو غيرها والجريمة التى تبرر اللجوء
إلى هذه التدابير ومدتها. ‎١‏

يسلم الإذن مكتوبا لمدة أقصاها أربعة (4) أشهر
قابلة للتجديد حسب مقتضيات التحري أو التحقيق
ضمن نفس الشروط الشكلية والزمنية. .

ا ملدة65 مكررة : يجوز لوكيل الجمهورية أو
ضابط الشرطة القضائية الذي أذن له. ولقاضى
التحقيق أو ضابط الشرطة القضائية الذي ينيبه أن
يسخر كل عون مؤهل لدى مصلحة أو وحدة أو هيئة
عمومية أو خاصة مكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
للتكفل بالجوانب التقنية للعمليات المذكورة فى المادة
5 مكرر5 أعلاه. ‎١‏

ا مادة 65 مكرر9 : يحرر ضابط الشرطة القضائية
المأذون له أو المناب من طرف القاضى المختص محضرا
عن كل عملية اعتراض وتسجيل المراسلات وكذا عن
عمليات وضع الترتيبات التقنية وعمليات الالتقاط
والتثبيت والتسجيل الصوتي أو السمعي البصري.

يذكر بالمحضر تاريخ وساعة بداية هذه العمليات
والانتهاء منها.

ا مادة 65 مكرر10 : يصف أو ينسخ ضابط الشرطة
القضائية المأذون له أو المتاب المراسلات أو الصور
أو المحادثات المسجلة والمفيدة فى إظهار الحقيقة فى
محضر يودع بالملف.

تنسخ وتترجم المكالمات التي تتم باللغات
الأجنبية. عند الاقتضاء. بمساعدة مترجم يسخر لهذا
الغرض.

الفصل الخامس
في التسرب

ا مادة 65 مكرر 11 : عندما تقتضي ضرورات
لتحري أو التحقيق في إحدى الجرائم المذكورة في
لمادة65 مكرر5 أعلاه. يجوز لوكيل الجمهورية أو
لقاضي التحقيق. بعد إخطار وكيل الجمهورية. أن يأذن
تحت رقابته حسب الحالة بمباشرة عملية التسرب ضمن
لشروط المبينة في المواد أدناه.

ا مادة 65 مكرر12 : يقصد بالتسرب قيام ضابط أو
عون الشرطة القضائية. تحت مسؤولية ضابط الشرطة
لقضائية المكلف بتنسيق العملية. بمراقبة الأشخاص
المشتبه في ارتكابهم جناية أو جنحة بإيهامهم أنه فاعل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يسم لضابط أو عون الشرطة القضائية أن
يستعمل., لهذا الغرض. هوية مستعارة و أن يرتكب عند
الضرورة الأفعال المذكورة فى المادة 65 مكرر 14 أدثاه.
ولا يجوز. تحت طائلة البطلان. أن تشكل هذه الأفعال
تحريضا على ارتكاب جرائم.

ا مادة 65 مكرر13 : يحرر ضابط الشرطة القضائية
المكلف بتنسيق عملية التسرب تقريرا يتضمن
العناصر الضرورية لمعاينة الجرائم غير تلك التي قد
تعرض للخطر أمن الضابط أو العون المتسرب وكذا
الأشخاص المسخرين طبقا للمادة 65 مكرر 14 أدثاه.

ا مادة 65 مكرر14 : يمكن ضباط وأعوان الشرطة
القضائية المرخص لهم بإجراء عملية التسرب
والأشخاص الذين يسخرونهم لهذا الغرض»ء دون أن
يكونوا مسؤولين جزائياء القيام بمايأتي :

- اقتناء أو حيازة أو نقل أو تسليم أو إعطاء
مواد أو أموال أو منتوجات أو وثائق أو معلومات
متحصل عليها من ارتكاب الجرائم أو مستعملة في
ارتكابها.

- استعمال أو وضع تحت تصرف مرتكبي هذه
الجرائم الوسائل ذات الطابع القانوني أو المالي وكذا
وسائل النقل أو التخزين أو الإيواء أو الحفظ أو
الاتصال.

ا مادة 65 مكررك1 : يجب أن يكون الإذن المسلم
تطبيقا للمادة 65 مكرر 11 أعلاه. مكتوبا ومسببا وذلك
تحت طائلة البطلان.

تذكر فى الإذن الجريمة التى تبرر اللجوء إلى هذا
الإجراء وهوية ضابط الشرطة القضائية الذي تتم
العملية تحت مسؤوليته.

ويحدد هذا الإذن مدة عملية التسرب التى لا يمكن
أن تتجاوز أربعة (4) أشهر.

يمكن أن تجدد العملية حسب مقتضيات التحري
أو التحقيق ضمن نفس الشروط الشكلية والزمنية.

ويجوز للقاضي الذي رخص بإجرائها أن يأمرء
في أي وقت. بوقفها قبل انقضاء المدة المحددة.

تودع الرخصة في ملف الإجراءات بعد الانتهاء
من عملية التسرب.

ا مادة 65 مكررك/ : لا يجوز إظهار الهوية الحقيقية
لضباط أو أعوان الشرطة القضائية الذين باشروا
عملية التسرب تحت هوية مستعارة في أي مرحلة من

مراحل الإجراءات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يعاقب كل من يكشف هوية ضباط أو أعوان
الشرطة القضائية بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج.

وإذا تسبب الكشف عن الهوية في أعمال عنف
أو ضرب وجرح على أحد هؤلاء الأشخاص أو أزواجهم
أو أبنائهم أو أصولهم المباشرين فتكون العقوبة الحبس
من خمس (5) إلى عشر (10) سنوات والغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج.

وإذا تسبب هذا الكشف فى وفاة أحد هؤلاء
الأشخاص فتكون العقوبة الحبس من عشر (10) سنوات
إلى عشرين (20) سنة والغرامة من 500.000 دج إلى
0. دج دون الإخلال. عند الاقتضاء؛ بتطبيق
أحكام الفصل الأول من الباب الثاني من الكتاب الثالث
من قانون العقوبات.

ا مادة 65 مكرر17 : إذا تقرر وقف العملية أو عند
انقضاء المهلة المحددة في رخصة التسرب, وفي حالة عدم
تمديدهاء يمكن العون المتسرب مواصلة النشاطات
المذكورة في المادة 65 مكرر 14 أعلاه للوقت الضروري
الكافي لتوقيف عمليات المراقبة في ظروف تضمن
أمنه دون أن يكون مسؤولا جزائياء على ألا يتجاوز ذلك
مدة أربعة (4) أشهر.

يخبر القاضي الذي أصدر الرخصة المتنصوص
عليها في المادة 65 مكرر 11 أعلاه, في أقرب الآجال. وإذا
انقضت مهلة الأربعة (4) أشهر دون أن يتمكن العون
المتسرب من توقيف نشاطه فى ظروف تضمن أمنه.؛
يمكن هذا القاضي أن يرخص بتمديدها لمدة أربعة (4)
أشهر على الأكثر.

ا مادة 65 مكرر18 : يجوز سماع ضابط الشرطة
القضائية الذي تجري عملية التسرب تحت مسؤوليته
دون سواه بوصفه شاهدا عن العملية ".

المادة 15 : تعدل وتتمم المواد 69 و69 مكرر و70و72
و74 و121 و143 و154 و174 من الأمر رقم 66 - 155
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 60 : يجوز لوكيل الجمهورية سواء في طلبه
الافتتاحي لإجراء التحقيق أو بطلب إضافي في أية
مرحلة من مراحل التحقيق. أن يطلب من القاضي
المحقق كل إجراء يراه لازما لإظهار الحقيقة.

ويجوز له في سبيل هذا الغرض الاطلاع على
أوراق التحقيق. على أن يعيدها في ظرف ثمان

وأربعين (48) ساعة.

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

وإذا رأى قاضى التحقيق أنه لا موجب لاتخاذ
الإجراءات المطلوبة منه يتعين عليه أن يصدر أمرا
مسببا خلال الأيام الخمسة التالية لطلب وكيل
الجمهورية.

وإذا لم يبت قاضي التحقيق في الطلب خلال
الأجل المذكور, يمكن وكيل الجمهورية إخطار غرفة
الاتهام خلال أجل عشرة (10) أيام. ويتعين على هذه
الأخيرة أن تبت في ذلك خلال أجل ثلاثين (30) يوما
تسري من تاريخ إخطارها. ويكون قرارها غير قابل لأي
طعن.

المادة 69 مكرر: يجوز للمتهمأو محاميه و//أو
الطرف المدني أو محاميه في أية مرحلة من مراحل
التحقيق. أن يطلب من قاضي التحقيق تلقي
تصريحاته أو سماع شاهد أو إجراء معاينة لإظهار

إذا رأى قاضى التحقيق أنه لا موجب لاتخاذ
الإجراءات المطلوبة منه؛ يتعين عليه أن يصدر أمرا
مسببا خلال العشرين (20) يوما التالية لطلب الأطراف

وإذا لم يبت قاضي التحقيق في الطلب خلال
الأجل المذكور. يجوز للطرف المعني أو محاميه أن يرفع
طلبه خلال عشرة (10) أيام مباشرة إلى غرفة الاتهام
التي تبت فيه خلال أجل ثلاشين (30) يوما تسري من
تاريخ إخطارهاء ويكون قرارها غير قابل لأي طعن.

المادة 70 : إذا وجد بإحدى المحاكم عدة قضاة تحقيق.
فإن وكيل الجمهورية يعين لكل تحقيق القاضي الذي
يكلف بإجرائه.

يجوز لوكيل الجمهورية, إذا تطلبت خطورة
لقضية أو تشعبهاء أن يلحق بالقاضي المكلف بالتحقيق
قاض أو عدة قضاة تحقيق آخرين سواء عند فتع
لتحقيق أو بناء على طلب من القاضى المكلف
بالتحقيق أثناء سير الإجراءات. ‎١‏

وينسق القاضى المكلف بالتحقيق سير إجراءات
لتحقيق وله وحده الصفة للفصل فى مسائل الرقابة
لقضائية والحبس المؤقت واتخاذ أوامر التصرف فى

المادة 72 : يجوز لكل شخص متضرر من جناية أو
جنحة أن يدعي مدنيا بأن يتقدم بشكواه أمام قاضي

ا مادة 74 : يجوز الادعاء مدنيا في أي وقت أثناء
سير التحقيق ويحيط قاضي التحقيق باقي أطراف

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

المادة 121 : يستجوب المتهم خلال ثمان وأربعين
(48) ساعة من اعتقاله. فإن لم يستجوب ومضت هذه
المهلة دون استجوابه يقتاد أمام وكيل الجمهورية الذي
يطلب من القاضى المكلف بالتحقيق وفى حالة غيابه.
فمن أي قاض آخر من قضاة الحكم ليقوم باستجوابه في
الحال وإلا أخلى سبيله.

كل متهم ضبط بمقتضى أمر بالقبض وبقي في
مؤسسة عقابية أكثر من ثمان وأر بعين (48) ساعة دون
أن يستجوب اعتبر محبوسا تعسفيا.

كل قاض أو موظف أمر بهذا الحبس أو تسامح فيه
عن علم يتعرض للعقوبات المتعلقة بالحبس التعسفي.

المادة 143 : لجهات التحقيق أو الحكم عندما تعرض
لها مسألة ذات طابع فني أن تأمر بندب خبير إما بناء
على طلب النيابة العامة وإمَا من تلقاء نفسها أو من
الخصوم.

وإذا ر أى قاضى التحقيق أنه لا موجب للاستجابة
لطلب الخبرة فعليه أن يصدر فى ذلك أمرا مسببافى
أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلامه الطلب. 0

وإذا لم يبت قاضي التحقيق في الأجل المذكورء
يمكن الطرف المعني إخطار غرفة الاتهام مباشرة خلال
عشرة (10) أيام؛ ولهذه الأخيرة أجل ثلاثين (30) يوما
للفصل في الطلب,؛ تسري من تاريخ إخطارها. ويكون
قرارها غير قابل لأي طعن.

المادة 154 : على قاضى التحقيق أن يستدعى من
يعنيهم الأمر من أطراف الخصومة ويحيطهم علما بما
انتهى إليه الخبراء من نتائج وذلك بالأوضاع المنصوص
عليها في المادتين 105 و106 ويتلقى أقوالهم بشأنها
ويحدد لهم أجلا لإبداء ملاحظاتهم عنها أو تقديم طلبات
خلاله ولاسيما فيما يخص إجراء أعمال خبرة تكميلية
أو القيام بخبرة مضادة.

ويت يتعين على قاضي ا لتحقيو في حالة رفض هذه
الطلبات أن يصدر أمرا مسببا فى أجل ثلاثين (30)
يوما من تاريخ استلامه الطلب.

وإذا لم يبت قاضي التحقيق في الأجل المذكور
أعلاه؛ يمكن الخصم إخطار غرفة الاتهام مباشرة خلال
أجل عشرة (10) أيام ولهذه الأخيرة أجل ثلاثين (30)
يوما للفصل في الطلب,. تسري من تاريخ إخطارها.
ويكون قرارها غير قابل لأي طعن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

ا مادة 174 : يواصل قاضى التحقيق إجراء التحقيق
إذا كان الأمر قد استؤنف أو عندما تخطر غرفة الاتهام
مباشرة طبقا لأحكام المواد 69 و 69 مكرر و 143 و154
ما لم تصدر غرفة الاتهام قرارا يخالف ذلك".

المادة 16 : تلغى المواد 39 و87 و113 من الأمر رقم
155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1427 الموافق
0 ديسمبر سنة 2006.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

