ابتداء من 16 نوفمبر سنة 2006.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 شوال عام 1427
الموافق 5 نوقمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء
انتداب أستاذ تابع لوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنيّة
التحمضيريّة لدراسات مهندس.

إن وزير الدّفاع الوطني.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسَسات التّكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسئ التُّموذجِئ لعمَّال المؤْسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤٌرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنيّة التتحضيريَّة
لدراسات مهندس؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤٌرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -122
لمؤٌرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصّ للعمال
لمنتمين للأسلاك النّابعة للتّعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سئنة 1999 الذي
يحدّد الحقوق والواجبات الخاصّة بالمستخدمين المدرسين
المنتدبين التّابعين لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات
مهندسء؛

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1427 الموافق 9 أبريل سنة 20069 نى القعدة
0 ديسمير

7ه
2006
م

والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
5 - 2006

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : ينهىء ابتداء من أول أكتوبر سنة
6. انتداب السيد رمضان بولحية. أستاذ مساعد
مكلّف بالدّروس, التابع لوزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي. لدى المدرسة الوطنيّة التحضيرية لدراسات
مهندس.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجبمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1427 الموافق 5
نوفمبر سنة 2006.

عن وزير الدّقاع الوطني" وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي"

الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
