مجموع الفرع الجزئي الأول 180
مجموع الفرع الأول 180
مجموع الاعتمادات اللخصصة 180

تنفيذي رقم 06 - 482 مؤْرّخ في 258 ذي القعدة - وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرّخ في 29 ذي
عام 1427 الموافق 19 ديسمير سنة 2006 القعدة عام 426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

ا
التكوين والتعليم المهنيين. - وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى

لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن

قانون المالية التكمي ِ لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-06 المؤرخ

بناء على تقرير وزير المالية. في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

ِ : : والمتضمن توزيع لاعتمادات ال ملخصصة لوزير التكوين
- وبناء على الدستورء؛ لاا سيما المادتان 4-85 والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون

و125 ( الفقرة 2) منه.؛ المالية لسنة 2006

إن رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 يرسم ما يآتي :
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛ اعتماد قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج)ال م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 83

0 ديسمبر سنة 2006 م

مقيّد في ميزانئية تسيير وزارة التكوين والتعليم وسائل المصالح - القسم الرابع : الأدوات وتسيير
المهنيين وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا | المصالع وفي اباب رقم 14-34 "المصالع اللامركزية
ال 5 5 التابعة للدولة - التكاليف الملحقة".
سوم. . ن
المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
الملاة 2: بيذ لميزانئية سنة 2006 اعتماد والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
1 المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1427 الموافق
9 ديسمبر سنة 2006.

قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين.؛
الفرع الأول - فرع وحيد,؛ الفرع الجزئي الثاني -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - العنوان الثالث : عبد العزيز بلخادم

الجدول الملمق

الاعتمادات الملغاة (هج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمعاهد التكوين المهني 1.0
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين 38-0
مجموع القسم السادس 40.000.000
مجموع العنوان الثالث 40.00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.00.00

مجموع الفرع الأول 40..0

مجموع الاعتمادات الملغاة 40.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

