7

مرسوم راسي رقم 06 - 475 مؤرخ في 22 ذي القعدة

7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2006 يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التهيئة
العمرانية والبيئة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره ثمانية وتسعون مليون دينار (98.000.000 دج)
مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره ثمانية وتسعون مليون دينار (98.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة التهيئئّة العمرانية
والبيئة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الجدول

رقم الأبواب

7ه
2006 م

6 ف القعدة
7ديسميرن

الملا 3: يكلّف وزير الماليةووزير التهيئة
العمرانية والبيئة.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1427 الموافق
3 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
الملحق

الاعتمادات المخقصسصة (دج)

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم ....
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والمتلقيات

2.000
8.00.0
4.000
8.00.0

مجموع القسم الرابع 4.0

3. ),0-0
3. ),0-0

مجموع العنوان الثالث 98.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 98.0
مجموع الفرع الأول 98.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 98.0.0

6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

تنفيذي رقم 476-06 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة
عام 7 الموافق 14 ديسمبر سنة 2006. يعدل
ويتمَّم اللرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
لوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمّم الملاة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 55-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415
الموافق 15 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 5 : تتكون المديرية العامة للضرائب. زيادة
على المفتشية العامة للمصالح الجبائية؛ من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

2) مديرية العمليات الجبائية وتضم :

أ- المديرية الفرعية لمتابعة التحصيل.

ب - المديرية الفرعية للإحصائيات والتلاخيص»

ج - المديرية الفرعية للضمان والأنظمة الجبائية
الخاصة.

د - المديرية الفرعية للعمليات الجبائية.

آ) تتكفل المديرية الفرعية لمتابعة التحصيل
يما يأتى :

- تحليل النتائج الإحصائية للتحصيلات.

- تحديد كيفيات التكفل بجداول الضرائب
وسندات الإيرادات وسندات التحصيل وكل وثيقة
إدارية تثبت حقوق الخزينة.

- تحديد وتعميم كيفيات التقييد المحاسبي
للموارد التي يتكفل بها محصلو الضرائب بالتنسيق.
عند الاقتضاءء؛ مع المصلحة المكلفة بالمحاسبة العمومية
ومتابعة عمليات المحاسبة؛

- تنشيط وتعميم إجراءات التحصيل ومتابعة
تصفية الديون الجبائية التى على عاتق المكلفين
المتقاعسين.؛ ومعالجة الشكاوى المتعلقة بصعوبات
التحصيل.

- متابعة الديون الجبائية للقطاع العمومي
وتصفية ضرائب المؤسسات العمومية المحلة.

- إعداد وضعيات تصفية جداول الضرائب وتفعيل
إجراءات المتابعة المتضمنة فى الاتفاقيات الجبائية.
فى مجال تحصيل ديون الخزينة؛ والتكفل بالإكراهات
الخارجية الواردة من الدول المرتبطة باتفاقات مع
الجزائر.

-تنشيط ومتابعة يات ‎١‏ اب وتبليغ
الحسابات التى تتضمن التقديرات الجبائية للجماعات
المحلية على سبيل المقاصة لصالح كل جماعة.

- إعداد الخلاصات الدورية المتعلقة بمستوى
وظروف تحصيل الجباية الموجهة للجماعات المحلية
ومختلف حسابات التخصيص الخاص.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. :

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1427 الموافق
4 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82 3 القعدة صم القللاه

تنفيذي رقم 06 - 477 مؤرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 14 ديسمبر سنة 2006. يعدل
ملحق المرسوم رقم 232-58 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوقمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع
السياحي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 ذي القعدة عام 1427
الموافق 2 ديسمبر سنة 2006 يتضمّن إنهاء مهام
مدير المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
بحاسي مسعود.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006 تنهى مهام
السَّيد كمال أونوغ؛ بصفته مديرا للمعهد الوطني
المتخصص في التكوين المهني بحاسي مسعود.
.7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 ذي القعدة عام 1427
الموافق 2 ديسمير سنة 6. يتضمن إنهاء مهام
مديرين للتشغيل في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2ديسمبر سنة 2006 تتنهى مهام
السيدين الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للتشغيل
فى الولايتين الآتيتين لإحالتهما على التقاعد :

1- عمران ولد حمودة؛ فى ولاية سطيف.

2- عبد الرزاق بوجمعة. في ولاية ميلة.

7 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
ملحق المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سئة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل تسمية منطقة التوسع السياحي
العقيد حواس إلى العقيد عباس.

المادة 3 : تطبق التسمية الجديدة كما هي محددة
في المادة 2 من هذا المرسوم على كل الأحكام المرتبطة
بها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1427 الموافق

4 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

قردية

