
إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و7-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
ام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 04 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1424 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛
- وبعد ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون

المادة 2 : تعدل وتتمّم المواد 4و5 و5 مكرر من
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 4 : يكون جزاء الجرائم بتطبيق العقوبات
وتكون الوقاية منها باتخاذ تدابير أمن.

العقوبات الأصلية هي تلك التي يجوز الحكم بها
دون أن تقترن بها أية عقوبة أخرى.

العقوبات التكميلية هي تلك التي لايجوز الحكم
بها مستقلة عن عقوبة أصلية؛ فيما عدا الحالات التى
ينص عليها القانون صراحة. وهي إما إجبارية أو
ختيارية.

إن لتدابير الأمن هدف وقائى.

يعتبر الأشخاص المحكوم عليهم بسبب نفس
لجريمة متضامنين فى رد الأشياء والتعويضات المدنية
والمصاريف القضائية. مع مراعاة مانصت عليه
لمادتان 310 (الفقرة 4) و 370 من قانون الإجراءات
لجزائية.

ا مادة 5 : العقوبات الأصلية فى مادة الجنايات هى :

1- (بدون تغيير)؛

2- السجن المؤبدء

3-السجن المؤقت لمدة تتراوح بين خمس (5)
سنوات وعشرين (20) سنة.

العقوبات الأصلية في مادة الجنح هي :

1-- (بدون تغيير)؛

2- الغرامة التي تتجاوز 20.000 دج.

العقوبات الأصلية فى مادة المخالفات هى :

1-- (بدون تغيير)؛

2- الغرامة من 2000 دج إلى 20.000 دج.

ا مادة 5 مكرر: إن عقوبات السجن المؤقت لا تمنع
الحكم بعقوبة الغرامة".

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 9 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

"المادة 9 : العقوبات التكميلية هي :

1- الحجر القانونيء

2- الحرمان من ممارسة الحقوق الوطنية والمدنية
والعائلية.

3- تحديد الإقامة.

4- المنع من الإقامة.

5 - المصادرة الجزئية للأموال.

6 - المنع المؤقت من ممارسة مهنة أو نشاطء

7- إغلاق المؤسسة.

8 - الإقصاء من الصفقات العمومية.

9- الحظر من إصدار الشيكات و/أو استعمال
بطاقات الدفع؛

0 - تعليق أو سحب رخصة السياقة أو إلغاؤها
مع المنع من استصدار رخصة جديدة؛

1- سحب جواز السفرء

2- نشر أو تعليق حكم أو قرار الإدانة".

الماد45: يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادتين 9 مكرر و9 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

"المادة 9 مكرر : في حالة الحكم ب بعقوبة جنائية.
تأمر المحكمة وجوبا بالحجر القانوني الذي يتمثل في
حرمان المحكوم عليه من ممارسة حقوقه المالية أثناء
تنفيذ العقوبة الأصلية.

تتم إدارة أمواله طبقا للإجراءات المقررة في حالة
الحجر القضائى.

ا مادة 9 مكرر ا : يتمثل الحرمان من ممارسة
الحقوق الوطنية والمدنية والعائلية في :

1- العزل أو الإقصاء من جميع الوظائف
والمناصب العمومية التى لها علاقة بالجريمة؛

2- الحرمان من حق الانتخاب أوالترشح ومن
حمل أي وسام.

3 -عدم | ل هلية لأن يكون مساعدا محلفاء أو
خبيراء أو شاهدا على أي عقد. أو شاهدا أمام القضاء
إلا على سبيل الاستدلال.

4- الحرمان من الحق في حمل الأسلحة. وفي
التدريس, وفى إدارة مدرسة أو الخدمة فى مؤسسة
للتعليم بوصفه أستاذا أو مدرسا أو مراقباء

5- عدم الأهلية لأن يكون وصيا أو قيّماء

6 - سقوط حقوق الولاية كلها أو بعضها.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

في حالة الحكم بعقوبة جنائية. يجب على القاضي
أن يأمر بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق المنصوص
عليها أعلاه لمدة أقصاها عشر (10) سنوات؛ تسري من
يوم انقضاء العقوبة الأصلية أو الإفراج عن اللحكوم

المادة 5: تعدل وتتممالمواد 11و12و 13و14
و 15 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادة 11 : تحديد الإقامة هو إلزام المحكوم عليه بأن
يقيم في نطاق إقليمي يعينه الحكم لمدة لا تتجاوز
خمس (5) سنوات.

يبدا تنفيذ تحديد الإقامة من يوم انقضاء العقوبة
الأصلية أو الإفراج عن المحكوم عليه.

يبلغ الحكم إلى وزارة الداخلية التي يمكنها أن
تصدر رخصا مؤقتة للتنقل خارج المنطقة ال: ص
عليها فى الفقرة السابقة.

يعاقب الشخص الذي يخالف أحد تدابير تحديد
سنوات وبغرامة من 25.000 دج إلى 300.000 دج.

المادة 12 : المنع من الإقامة هو حظر تواجد المحكوم
عليه في بعض الأماكن. ولا يجوز أن تفوق مدته خمس
(5) سنوات في مواد الجنح وعشر (10) سنوات في مواد
الجنايات, ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.
سالبة للحرية, فإنه يطبق من يوم انقضاء العقوبة
الأصلية أو الإفراج عن المحكوم عليه.

متى تم حبس الشخص خلال منعه من الإقامة؛ فإن
الفترة التي يقذْ يقضيها في الحبس لا تطرح من مدة المنع
من الإقامة.

يعاقب الشخص الممنوع من الإقامة بالحبس من
ثلاثة (3) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 300.000 دج إذا خالف أحد تدابير المنع
من الإقامة.

المادة 13 : يجوز أن يحكم بالمنع من الإقامة في
حالة الإدانة لارتكاب جناية أو جنحة.

عندما ينص القانون على عقوبة المنع من الإقامة
في التراب الوطني, يجوز الحكم بهاء إما نهائيا أو لمدة
عشر (10) سنوات على الأكشر . على كل أجنبي مدان

لارتكابه جناية أو جنحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

عندمايكون هذا المنع مقترنا بعقوبة سالبة
للحرية؛ فإن تطبيقه يوقف طوال آجال تنفيذ هذه
العقوبة. ويستأتنف بالنسبة للمدة المحددة بحكم الإدانة
من يوم انقضاء العقوبة الأصلية أو الإفراج عن اللحكوم
عليه.

يترتب على المنع من الإقامة في التراب الوطني
اقتياد المحكوم عليه الأجنبي الى الحدود مباشرة أو عند
انقضاء عقوية الحبس أو السجن.

يعاقب الشخص الأجنبي الذي يخالف عقوبة المنع
من الإقامة بالتراب الوطني المحكوم بها عليه.؛ بالحبس
من ثلاثة (3) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 300.000 دج.

المادة 14 : يجوز للمحكمة عند قضائها فى جنحة.؛
وفى الحالات التى يحددها القانون.؛ أن تحظر على
لمحكوم عليه ممارسة حق أو أكثر من الحقوق الوطنية
لمذكورة فى المادة 9 مكرر!, وذلك لمدة لا تزيد عن
خمس (5) سنوات.

وتسري هذه العقوبة من يوم انقضاء العقوبة
لسالبة للحرية أو الإفراج عن المحكوم عليه.

ا مادة 15 : المصادرة هى الأيلولة النهائية إلى
لدولة لمال أو مجموعة أموال معينة. أو مايعادل
قيمتها عند الاقتضاء.

غير أنه لا يكون قابلا للمصادرة :

1- محل السكن اللازم لإيواء الزوج والأصول
والفروع من الدرجة الأولى للمحكوم عليه. إذا كانوا
يشغلونه فعلا عند معايئنة الجريمة. وعلى شرط أن
لايكون هذا المحل مكتسبا عن طريق غير مشروع.

2- الأموال المذكورة في الفقرات 2و3 و4و5و6
و7 و8 من المادة 378 من قانون الإجراءات المدنية,؛

3- المداخيل الضرورية لمعيشة الزوج وأولاد
الحكوم عليه وكذلك الأصول الذين يعيشون تحت
كفالته".

المادة 6 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 اللوافق #يونيوسنة196
والمذكور أعلاه. بمادتين 15 مكررا و15 مكرر2,
تحرران كما يآتي :

"المادة 15 مكرر/ : فى حالة الإدانة لارتكاب جناية.
تأمر المحكمة بمصادرة الأشياء التى استعملت أو كانت
ستستعمل فى تنفيذ الجريمة أو التى تحصلت منهاء
وكذلك الهبات أو المنافع الأخرى التي استعمات لمكافأة
مرتكب الجريمة. مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

وفى حالة الإدانة لارتكاب جنحة أو مخالفة يؤمر
بمصادرة الأشياء المذكورة في الفقرة السابقة وجوبا إذا
كان القانون ينص صراحة على هذه العقوبة. وذلك مع
مراعاة حقوق الغير حسن النية.

المادة 15 مكرر2 : يعتبر من الغير حسن النية.
الأشخاص الذين لم يكونوا شخصيا محل متابعة أو
إدانة من أجل الوقائع التي أدت إلى المصادرة. و لديهم
سند ملكية أو حيازة صحيح و مشروع على الأشياء
القابلة للمصادرة".

المادة 7: تعدل وتتمم المادة 16 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 16 : يتعين الأمر بمصادرة الأشياء التي
تشكل صناعتها أواستعمالها أو حملها أو حيازتها أو
بيعها جريمة؛ وكذا الأشياء التي تعد في نظر القانون أو
التنظيم خطيرة أو مضرة. ‎١ ١‏

وفى هذه الحالة تطبق المصادرة كتدبير أمن؛ مهما
يكن الحكم الصادر في الدعوى العمومية".

المادة 8 : يتمم الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمواد 16 مكرر و16 مكرر1و16 مكرر2 و16
مكرر3و 16مكرر 4و 16مكرر5 و16 مكرر 6 تحرر

"ا مادة 16 مكرر: يجوز الحكم على الشخص المدان
لارتكابه جناية أو جنحة بالمنع من ممارسة مهنة أو
نشاط,؛ إذا ثبت للجهة القضائية أن للجريمة التى
ارتكبها صلة مباشرة بمزاولتهماء وأن ثمة خطر في
استمرار ممارسته لأى منهما.

ويصدر الحكم بالمنع لمدة لاتتجاوز عشر (10)
سنوات فى حالة الإدانة لارتكاب جناية وخمس (5)
سنوات فى حالة الإدانة لارتكاب جنحة.

ويجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
الإجراء.

ا مادة 16 مكرر 1 : يترتب على عقوبة غلق المؤسسة
منع المحكوم عليه من أن يمارس فيها النشاط الذي
ارتكبت الجريمة بمناسبته.

ويحكم بهذه العقوبة إما بصفة نهائية أو لمدة
لا تزيد عن عشر (10) سنوات فى حالة الإدانة لارتكاب

جناية. وخمس (5) سنوات فى حالة الإدانة لارتكاب

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

ويجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
لإجراء.

المادة 16 مكرر2 : يترتب على عقوبة الإقصاء من
لصفقات العمومية منع المحكوم عليه من المشاركة
بصفة مباشرة أو غير مباشرة في أية صفقة عمومية.
إما نهائيا أو لمدة لا تزيد عن عشر (10) سنوات فى حالة
لإدانة لارتكاب جناية. وخمس (5) سنوات فى حالة
لإدانة لارتكاب جنحة.

ويجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
لإجراء.

المادة 16 مكرر3 : يترتب على عقوبة الحظر من
إصدار الشيكات و//أو استعمال بطاقات الدفع إلزام
لمحكوم عليه بإرجاع الدفاتر والبطاقات التي بحوزته
أو التى عند وكلائه إلى المؤسسة المصرفية المصدرة لها.

غير أنه لا يطبق هذا الحظر على الشيكات التى
تسمح بسحب الأموال من طرف الساحب لدى المسحوب
عليه أو تلك المضمنة.

لا تتجاوز مدة الحظر عشر (10) سنوات فى حالة
الإدانة لارتكاب جناية. وخمس (5) سنوات فى حالة

الإدانة لارتكاب جنحة.

ويجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
الإجراء.

يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج كل من أصدر
شيكا أو أكثر و//أو استعمل بطاقة الدفع رغم منعه من
ذلك؛ دون الإخلال بتطبيق العقوبات المنصوص عليها
في المادة 374 من هذا القانون.

المادة 16 مكرر4 : دون الإخلال بالتدابير
المنصوص عليهافي قانونالمرور. يجوز للجهة
القضائية الحكم بتعليق أو سحب رخصة السياقة أو
إلغائهاء مع المنع من استصدار رخصة جديدة.

لاتزيد مدة التعليق أو السحب عن خمس (5)
سنوات من تاريخ صدور حكم الإدانة.

يجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
الإجراء.

ويبلغ الحكم إلى السلطة الإدارية المختصة.

ا مادة 16 مكررك : يجوز للجهة القضائية أن تحكم
بسحب جواز السفر لمدة لاتزيد عن خمس (5)
سنوات فى حالة الإدانة من أجل جناية أو جنحة. وذلك

من تاريخ النطق بالحكم.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

يجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا
الإجراء.

ويبلغ الحكم إلى وزارة الداخلية.

ا مادة 16 مكرر6 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3)
أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 25.000 دج
إلى 300.000 دج كل محكوم عليه خرق الالتزامات
المفروضةعليهبموجب العقوبات التكميلية
المنصوص عليها في المواد 9 مكرر1 و16 مكرر و16
مكرر 1 و 16 مكرر 2 و 16 مكرر 4و16 مكرر 5 من هذا
القانون".

المادة 9: تتمم المادة 18 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 18 : للمحكمة عند الحكم بالإدانة أن
تأمر في الحالات التي يحددها القانون بنشر الحكم
بأكمله أو مستخرج منه في جريدة أو أكثر يعينهاء أو
بتعليقه في الأماكن التى يبيِّنهاء وذلك كله على نفقة
المحكوم عليه على آلا تتجاوز مصاريف النشر المبلغ
الذي يحدده الحكم بالإدانة لهذا الغرض, وألا تتجاوز مدة
التعليق شهرا واحدا.

يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى سنتين (2)
وبغرامة من 25.000 دج إلى 200.000 دج كل من قام
بإتلاف أو إخفاء أو تمزيق المعلقات الموضوعة تطبيقا
للفقرة السابقة كليا أو جزئياء ويأمر الحكم من جديد
بتنفيذ التعليق على نفقة الفاعل".

المادة 10: تعدل المادة 18 مكرر من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/مادة 18 مكرر: .........( بدون تغيير)

2- واحدة أو أكثر من العقوبات التكميلية

المادة 11 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 18 مكرر 2 و 18 مكرر 3 تحرران

"المادة 18 مكرر2 : عندما لا ينص القانون على
عقوبة الغرامة بالنسبة للأشخاص الطبيعيين
سواء في الجنايات أو الجنح؛ وقامت المسؤولية الجزائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

للشخص المعنوي طبقا لأحكام المادة 51 مكرر , فإن الحد
الأقصى للغرامة المحتسب لتطبيق النسبة القانونية
المقررة للعقوبة فيما يخص الشخص المعنوي يكون
كالآتي :

- 2.000.000 دج عندما تكون الجناية معاقبا عليها
بالإعدام أو بالسجن المؤبد؛

1.000.000 دج عندما تكون الجناية معاقبا عليها
بالسجن المؤقت؛

-500.000 دج بالنسبة للجنحة.

ا مادة 18 مكرر3 : عندما يعاقب شخص معنوي
بواحدة أو أكثر من العقوبات التكميلية النصوص
عليها في المادة 18 مكرر .؛ فإن خرق الالتزامات
المترتبة على هذا الحكم من طرف شخص طبيعي يعاقب
عليه بالحبس من سنة ( 1) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

ويمكن كذلك التصريح بقيام المسؤولية الجزائية
للشخص المعنوي عن الجريمة المذكورة أعلاه. وذلك حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 51 مكرر . ويتعرض
فى هذه الحالة إلى عقوبة الغرامة حسب الكيفيات
المنصوص عليها في المادة 18 مكرر".

المادة 12 : يعدل عنوان الباب الثانى من الكتاب
الأول. الجزء الأول من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"الباب الثاني

المادة 13: تعدل وتتمم المواد 19و 21و 22
من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 19 : تدابير الأمن هى :

1- الحجز القضائى فى مؤسسة استشفائية
للأمراض العقلية.

2- الوضع القضائي في مؤسسة علاجية.

المادة 21 : الحجز القضائى فى مؤسسة استشفائية
للأمراض العقلية هو وضع الشخص بناء على أمر أو
حكم أو قرار قضائي في مؤسسة مهيأة لهذا الغرض
بسبب خلل في قواه العقلية قائم وقت ارتكابه الجريمة
أو اعتراه بعد ارتكايها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يمكن أن يصدر الأمر بالحجز القضائي بموجب أي
أمر أو حكم أو قرار بإدانة المتهم أو العفو عنه أو
ببراءته أو بانتفاء وجه الدعوى. غير أنه في الحالتين
ين. يجب أن تكون مشا ركته في الوقائع المادية

الأخيرتين

يجب إثبات الخلل العقلي ذ
القضائى بعد الفحص الطبى.
يخضع الشخص الموضوع في مؤسسة استشفائية
للأمراض العقلية لنظام الاستشفاء الإجباري المنصوص
عليه في التشريع الجاري به العمل. غير أن النائب
العام يبقى مختصا فيما يتعلق بمآل الدعوى العمومية.

في الحكم الصادر بالحجز

المادة 22 : الوضع القضائي في مؤسسة علاجية هو
وضع شخص مصاب بإدمان اعتيادي ناتج عن تعاطي
مواد كحولية أو مخدرات أو مؤثرات عقلية؛ تحت
الملاحظة في مؤسسة مهيآة لهذا الفرض,ء وذلك
بناء على أمر أو حكم أو قرار قضائي صادر من الجهة
المحال إليها الشخص. إذا بدا أن السلوك الإجرامي
للمعنى مرتبط يهذا الإدمان.

يمكن أن يصدر الأمر بالوضع القضائي في
مؤسسة علاجية طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 21 (الفقرة 2).

تجوز مراجعة الوضع القضائي في مؤسسة
علاجية؛ بالنظر إلى تطور الخطورة الإجرامية للمعني»
وفقا للإجراءات والكيفيات النصوص عليهافي
التشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 14 : تعدل المادة 53 من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة1966
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 53 : يجوز تخفيض العقوبة الملنصوص عليها
قانونا بالنسبة للشخص ‎١‏ لطبيعي الذي قضي بإدانته
وتقررت إفادته بيظروف مخففة وذلك إلى حد

1- عشر( 10) سنوات سجناء إذا كانت العقوبة
المقررة للجناية هي الإعدام.

2- خمس (5) سنوات سجناء إذا كانت العقوبة
المقررة للجناية هى السجن المؤبد.ء

3- ثلاث (3) سنوات حبساء إذا كانت العقوبة
المقررة للجناية هيا لسجن المؤقت من عشر )10
سنوات إلى عشرين ( 20) سنة.؛

4- سنة واحدة حبساء إذا كانت العقوبة المقررة
للجناية هي السجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات".

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

المادة 15 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمواد 53 مكرر و53 مكرر1! و53 مكرر2 و53
مكرر3 و53 مكرر4و53 مكرر5 و53 مكرر 6 و53
مكرر7 و53 مكرر8 تحرر كما يأتي :

"المادة 53 مكرر: عندما تطبق العقوبات المشددة
بفعل حالة العود, فإن التخفيف الناتج عن منح الظروف
الخففة ينصب على الحدود القصوى الجديدة المقررة
قانونا.

إذا كانت العقوبة الجديدة السالبة للحرية المقررة
هي السجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى
عشرين (20) سنة. فإن الحد الأدنى للعقوبة المخففة
لا يجوز أن يقل عن ثلاث ( 3) سنوات حبسا.

المادة 53 مكرر 1 : إذا كانت العقوبة المقررة
للجناية هي الإعدام أو السجن المؤبدء وطبقت العقوبة
السالبة للحرية المخففة. وكان المتهم مسبوقا قضائياء؛
بمفهوم المادة 53 مكرر5 أدناه؛ فإنه يجوز الحكم عليه
أيضا بفرامة حدها الأدنى 1.000.000 دج وحدها
الأقصى 2.000.000 دج في الحالة الأولى. ومن 500.000
دج الى 1.000.000 دج في الحالة الثانية.

إذا كانت العقوبة المقررة للجناية هى السجن
المؤقت وطبقت العقوبة السالبة للحرية المخففة. فإنه
يجوز الحكم أيضا على المتهم المسبوق قضائيا بغرامة
من 100.000 دج إلى 1.000.000 دج.

وإذا كانت الغرامة منصوصا عليها مع عقوبة
السجنء فإنه يجب النطق بها كذلك.

المادة 53 مكرر2 : لا يجوز فى مادة الجنايات.
النطق بالغرامة وحدهاء ويحكم بهادائما في إطار
الحدين النصوص عليهما فى القانون, سواء كانت
مقررة أصلا أم لا. ‎١‏

ا مادة 53 مكرر3 : لا يحول الحكم بالحبس كعقوبة
مخففة من أجل جناية دون الحكم بحرمان الشخص
المدان من مباشرة حق أو أكثر من الحقوق المنصوص
عليها في المادة 9 مكرر 1 من هذا القانون.

ويجوز الحكم كذلك بالمنع من الإقامة طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادتين 12 و 13 من هذا
القانون. ‎١‏

ا مادة 53 مكرر4 : إذا كانت العقوبة المقررة قانونا
في مادة الجنح هي الحبس و/رأو الغرامة. وتقرر إفادة
الشخص الطبيعي غير المسبوق قضائيا بالظروف
المخففة,. يجوز تخفيض عقوبة الحبس إلى شهرين (2)
والغرامة إلى 20.000 دج.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

كما يمكن الحكم بإحدى هاتين العقوبتين فقط؛ على
أن لا تقل عن الحد الأدنىالمقرر قانوناللجريمة
المرتكبة. وإذا كانت عقوبة الحبس هى وحدها المقررة
يجوز استبدالها بغرامة؛ على أن لا تقل عن 20.000
دج وأن لا تتجاوز 500.000 دج.

إذا كان المتهم مسبوقا قضائياء بمفهوم المادة 53
مكرر 5 أدناه,؛ فإنه لا يجوز تخفيض عقوبات الحبس
والغرامة عن الحد الأدنى المقرر قانونا للجنحة
المرتكبة عمداء ويتعين الحكم بهما في حالة النص
عليهما معا. ولا يجوز في أي حال استبدال الحبس
بالغرامة.

ا مادة 53 مكررك : يعد مسبوقا قضائيا كل شخص
للحرية. مشمولة أو غير مشمولة بوقف التنفيذ. من
أجل جناية أو جنحة من القانون العام دون المساس
بالقواعد المقررة لحالة العود.

ا مادة 53 مكرر6 : في حالة منح الظروف المخففة في
مواد الخالفات, فإن العقوبات المقررة قانونا بالنسبة
للشخص الطبيعى لا يجوز تخفيضها عن حدها الأدنى.

غير أنه إذا كان المحكوم عليه لا يوجد في حالة
العود, وكانت عقوبتا الحبس والغرامة مقررتين معاء
فإنه يجوز الحكم بإحداهما فقط, وذلك دائما في إطار
الحدين المنصوص عليهما في القانون الذي يعاقب على
المخالفة المرتكبة.

ا مادة 53 مكرر7 : تجوز إفادة الشخص المعنوي
بالظروف المخففة. حتى ولو كان مسؤولا جزائيا وحده.

إذا تقرر إفادة الشخص المعنوي بالظروف المخففة.؛
فإنه يجوز تخفيض عقوبة الغرامة المطبقة عليه إلى
الحد الأدنى للغرامة المقررة فى القانون الذي يعاقب
على الجريمة بالنسبة للشخص الطبيعي. 0

غير أنه إذا كان الشخصر المعنوي مسبوقا قضائياء
بمفهوم المادة 53 مكررة أدناه.؛ فلا يجوز تخفيض
الغرامة عن الحد الأقصى للغرامةالمقررة قانونا
للجريمة بالنسبة للشخص الطبيعي.

ا مادة 53 مكرر8 : يعتبر مسبوقا قضائيا كل
شخص معنوي محكوم عليه نهائيا بغرامة. مشمولة أو
غير مشمولة بوقف التنفيذ. من أجل جريمة من
القانون العام. دون المساس بالقواعد المقررة لحالة
العود".

المادة 16 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

أعلاه.؛ يمواد 54 مكرر و54 مكرر 1 و54 مكرر 2 و54
مكرر3 و54 مكرر4و54 مكرر5 و54 مكرر6 و54
مكرر 7 و54 مكررة و54 مكرر 9 و54 مكرر10 تحرر

"المادة 54 مكرر: إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
طبيعي من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها قانونا
بعقوبة حدها الأقصى يزيد عن خمس (5) سنوات
حبساء وارتكب جناية؛ فإن الحد الأقصى للعقوبة
الجنائية المقررة يصبح السجن المؤبد إذا كان الحد
الأقصى للعقوبة المقررة قانونا لهذه الجناية عشرين
(20) سنة سجنا. وتكون العقوبة المقررة هي الإعدام إذا
أدت الجناية إلى إزهاق روح إنسان.

ويرفع الحد الأقصى للعقوبة السالبة للحرية إلى
الضعف, إذا كان الحد الأقصى للعقوبة المقررة قانونا
لهذه الجناية. يساوي أو يقل عن عشر ( 10) سنوات

ويرفع الحد الأقصى للغرامة المقررة إلى الضعف.

ال مادة 54 مكرر/ : إذا سبق الحكم نهائيا على
شخص طبيعي من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها
قانونا بعقوبة حدها الأقصى يزيد عن خمس (5)
سنوات حبساء وار تكب خلال العشر سنوات التالية
لعقوبة,؛ فإن الحد الأقصى لعقوبة الحبس والغرامة
لمقرر لهذه الجنحة يرفع وجوبا إلى الضعف.

ويرفع الحد الأقصى للعقوبة السالبة للحرية إلى
عشرين (20) سنة حبساء إذا كان الحد الأقصى للعقوبة
لمقررة قانونا لهذه الجنحة يزيد عن عشر (10) سنوات.
وإذا كان هذا الحد يساوي عشرين (20) سنة حبساء فإن
لحد الأدنى لهذه العقوبة يرفع وجوبا إلى الضعف.

كما يجوز الحكم أيضا بواحدة أو أكشر من
لعقوبات التكميلية النصوص عليها في المادة 9 من
هذا القانون.

المادة 54 مكرر2 : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
طبيعي. من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها قانونا
بعقوبة حدها الأقصى يزيد من خمس (5) سنوات
حبساء وارتكب خلال الخمس سنوات التالية لقضاء
العقوبة السابقة جنحة معاقبا عليها قانونا بعقوبة
حدها الأقصى يساوي أو يقل عن خمس (5) سنوات
حبساء فإن الحد الآأقصى لعقوبة الحبس والغرامة المقررة
لهذه الجنحة يرفع وجوبا إلى الضعف.

كما يجوز الحكم بواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية المنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 54 مكررة : إذا سبق الحكم نهائيا على
شخص طبيعي من أجل جنحة.؛ وار تكب خلال الخمس (5)
سنوات التالية لقضاء العقوبة السابقة نفس الجنحة أو
جنحة مماثلة بمفهوم قواعد العود. فإن الحد الأقصى
لعقوبة الحبس والغرامة المقررة لهذه الجنحة يرفع
وجوبا إلى الضعف.

ا مادة 54 مكرر4 : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
طبيعى من أجل مخالفة. وارتكب خلال السنة التالية
لقضاء العقوبة السابقة نفس المخالفة. تطبق عليه
العقوبات المشددة لحالة العود المنصوص عليها في

المادتين 445 و 465 من هذا القانون.

المادة 54 مكررى : إذا سبق الحكم نهائيا على
شخص معنوي من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها
قانونا بالنسبة للشخص الطبيعى بغرامة حدها
الأقصى يفوق 500.000 دج؛ وقامت مسؤوليته الجزائية
من جراء ارتكاب جناية؛ فإن النسبة القصوى للغرامة
المطبقة تساوي عشر (10) مرات الحد الأقصى لعقوبة
الغرامة المنصوص عليها في القانون الذي يعاقب على
هذه الجناية. ‎١ ١‏

عندما تكون الجناية غير معاقب عليها بغرامة
بالنسبة للشخص الطبيعي. فإن الحد الأقصى للغرامة
المطبق على الشخص المعنوي. في حالة العود؛ هو
0 وج عندما يتعلق الأمر بجناية معاقب عليها
بالإعدام أو السجن المؤبد. ويكون هذا الحد10.000.000 دج
عندما تكون الجناية معاقبا عليها بالسجن المؤقت .

ا مادة 54 مكرر6 : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
معنوي من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها قانونا
بالنسبة للشخص الطبيعى بغرامة حدها الأقصى يفوق
0 دج, وقامت مسؤوليته الجزائية, خلال العشر
(10) سنوات الموالية لقضاء العقوبة. من جراء ارتكاب
جنحة معاقب عليها بنفس العقوبة, فإن النسبة
القصوى للغرامة المطبقة تساوي عشر (10) مرات الحد
الأقصى لعقوبة الغرامة الملنصوص عليها في القانون
الذي يعاقب على هذه الجنحة.

وعندما تكون الجنحة غير معاقب عليها بغرامة
بالنسبة للشخص الطبيعى, فإن الحد الأقصى للغرامة
الطبقة على الشخص المعنوي, فى حالة العود.
هو 10.000.000 دج. ا

المادة 54 مكرر 7 : إذا سبق الحكم نهائيا على
شخص معنوي من أجل جناية أو جنحة معاقب عليها
قانونا بالنسبة للشخص الطبيعى بغرامة حدها
الأقصى يفوق 500.000 دج؛ وقامت مسؤوليته الجزائية؛

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

خلال الخمس (5) سنوات الموالية لقضاء العقوبة, من
جراء ارتكاب جنحة معاقب عليها قانونا بالنسبة
للشخص الطبيعي بغرامة حدها الأقصى يساوي أو يقل
عن 500.000 دج؛ فإن النسبة القصوى للغرامة التي
تطبق تساوي عشر (10) مرات الحد الأقصى لعقوبة
الغرامة المنصوص عليها في القانون الذي يعاقب على
هذه الجنحة. ‎١ ١‏

عندما تكون الجنحة غير معاقب عليها بغرامة
بالنسبة للشخص الطبيعيء فإن الحد الأقصى للغرامة
التي تطبق على الشخص المعنويء في حالة العود.
هو5.000.000 دج.

ا مادة 54 مكررة : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
معنوي من أجل جنحة. وقامت مسؤوليته الجزائية.
خلال الخمس (5) سنوات الموالية لقضاء العقوبة, من
جراء ارتكاب نفس الجنحة أو جنحة مماثلة بمفهوم
قواعد العود. فإن النسبة القصوى للغرامة المطبقة
تساوي عشر (10) مرات الحد الأقصى لعقوبة الغرامة
النصوص عليها فى القانون الذي يعاقب على هذه
الجنحة بالنسبة للشخص الطبيعى. "

عندما تكون الجنحة غير معاقب عليها بغرامة
بالنسبة للشخص الطبيعيء فإن الحد الأقصى للغرامة
التي تطبق على الشخص المعنوي. في حالة العود. هو
00ج

المادة 54 مكرر9 : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
معنوي من أجل مخالفة. وقامت مسؤوليته الجزائية.
خلال سنة واحدة من تاريخ قضاء العقوبة. من جراء
ارتكاب نفس المخالفة.؛ فإن النسبة القصوى للغرامة
المطبقة تساوي عشر (10) مرات الحد الأقصى لعقوبة
الغرامة المنصوص عليها في القانون الذي يعاقب على
هذه المخالفة بالنسبة للشخص الطبيعي. .

المادة 54 مكرر10 : يجوز للقاضي أن يثير تلقائيا
حالة العود إذا لم يكن منوها عنها في إجراءات المتابعة؛
وإذا رفض المتهم محاكمته على هذا الظرف المشدد.
فتطبق عليه تدابير الفقرتين 3 و 4 من المادة 338 من
قانون الإجراءات الجزائية".

المادة 17 : تعدل وتتمم المادة 57 من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 57 : تعتبر من نفس النوع لتحديد العود.
الجرائم التي تشملها إحدى الفقرات الآتية :

1- اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة والسرقة
والإخفاء والنصب وخيانة الأمانة والرشوة.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

2- خيانة الائتمان على بياض وإصدار أو قبول
شيكات بدون رصيد والتزوير واستعمال المحررات
المزورة؛

3- تبييض الأموال والإفلاس بالتدليس
والاستيلاء على مال الشركة بطريق الغش وابتزاز
الأموال.

4- القتل الخطأً والجرح الخطأً و جنحة الهروب
والسياقة في حالة سكرء

5 - الضرب والجرح العمدي والمشاجرة والتهديد
والتعدي والعصيان.

6 - الفعل المخل بالحياء بدون عنف والفعل العلني
المخل بالحياء واعتياد التحريض على الفسق وفساد
الأخلاق والمساعدة على الدعارة والتحرش الجنسي".

المادة 18 : يتمم الفصل الثالث من الباب الثانى
من الكتاب الثاني من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بقسم رابع تحت عنوان "الفترة
الأمنية". يتضمن مادتين 60 مكرر و 60 مكرر1
تحرران كما يأتي :

"الكتاب الثاني
الأفعال والأشخاص الشاضعون للعقوبة

الباب الثاني
مرتكبى الجريمة

الفصل الثالث
شخصية العقوبة

القسم الرابع
الفترة الأمنية

ا مادة 60 مكرر: يقصد بالفترة الأمنية حرمان
المحكوم عليه من تدابير التوقيف المؤقت لتطبيق
العقوبة؛ والوضع في الورشات الخارجية أو البيئة
المفتوحة؛ وإجازات الخروج؛ والحرية النصفية والإفراج
المشروط.

وتطبق في حالة الحكم بعقوبة سالبة للحرية
مدتها تساوي أو تزيد عن عشر (10) سنوات. بالنسبة
للجرائم التي ورد النص فيها صراحة على فترة
أمنية.

تساوي مدة الفترة الأمنية نصف العقوبة المحكوم
بها. وتكون مدتها خمس عشرة (15) سنة في حالة الحكم
بالسجن المؤبد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

غير أنه يجوز لجهة الحكم إما أن ترفع هذه المدة
إلى ثلثي العقوبة المحكوم بهاء أو إلى عشرين (20)
سنة في حالة الحكم بالسجن المؤبد؛ وإما أن تقرر
تقليص هذه المدة.

إذا صدر الحكم المتعلق بالفترة الأمنية عن محكمة
الجنايات, فإنه يتعين مراعاة القواعد المقررة في أحكام
المادة 309 من قانون الإجراءات الجزائية. ‎١‏

بالنسبة للجرائم التي لم ينص القانون فيها
صراحة على فترة أمنية, يجوز لجهة الحكم التي تحكم
فيها بعقوبة سالبة للحرية مدتها تساوي أو تزيد عن
خمس (5) سنوات؛ أن تحدّد فترة أمنية لا يمكن للمحكوم
عليه أن يستفيد خلالها من أي تدبير من تدابير
تطبيق العقوبة المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه
المادة. ولا يجوز أن تفوق مدة هذه الفترة الأمنية ثلشي
العقوبة المحكوم بهاء أو عشرين (20) سنة في حالة الحكم
بالسجن المؤبد.

ا مادة 60 مكرر 1 : ما لم ينص مرسوم العفو على
خلاف ذلك؛ يترتب على تخفيض العقوبات الممنوحة
خلال الفترةالأآمنية تقليص هذهالفترة بقدر مدة
التخفيض من العقوبة.

ويترتب على استبدال عقوبة السجن المؤبد بمدة
عشرين (20) سنة تقليص الفترة الأمنية إلى عشر (10)

سنوات".

المادة 19: تتممالمواد 61و 77و 87 مكرر1 من
الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 61 : يرتكب جريمة الخيانة ويعاقب بالإعدام
كل جزائري وكل عسكري أو بحار في خدمة الجزائر
يقوم بأحد الأعمال الآتية :

1 - حمل السلاح ضد الجزائر,

2 - القيام بالتخابر مع دولة أجنبية بقصد حملها
على القيام بأعمال عدوانية ضد الجزائر أو تقديم
الوسائل اللازمة لذلك سواء بتسهيل دخول
القوات الأجنبية إلى الأرض الجزائرية أو بزعزعة
ولاء القوات البرية أو البحرية أو الجوية أو بأية
طريقة أخرى»

3- تسليم قوات جزائرية أو أراض أو مدن أو
حصون أو منشات أو مراكز أو مخازن أو
مستودعات حربية أو عتاد أو ذخائر أو مبان أو سفن أو
مركبات للملاحة الجوية مملوكة للجزائر أو مخصصة
للدفاع عنها إلى دولة أجنبية أو إلى عملائهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

4- إتلاف أو إفساد سفينة أو سفن أو مركبات
للملاحة الجوية أو عتاد أو مؤن أو مبان أو إنشاءات من
أي نوع كانت وذلك بقصد الإضرار بالدفاع الوطني أو
إدخال عيوب عليها أو التسبب فى وقوع حادث وذلك

وتطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجناية
المنصوص عليها في هذه المادة.

المادة 77 : يعاقب بالإعدام الاعتداء الذي يكون
لغرض منه إما القضاء على نظام الحكم أو تغييره. وإما
تحريض المواطنين أو السكان على حمل السلاح ضد
سلطة الدولة أو ضد بعضهم بعضاء وإما المساس بوحدة
لتراب الوطني.

ويعتبر في حكم الاعتداء تنفيذ الاعتداء أو محاولة

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجناية المنصوص
عليها في هذه المادة.

ا مادة 87 مكرر/ : تكون العقوبات التي يتعرض لها
مرتكب الأفعال المذكورة في المادة 87 مكرر أعلاه.

- الإعدام عندما تكون العقوبة المنصوص عليها في
لقانون السجن المؤبد.

- السجن المؤبد عندما تكون العقوبة الملنصوص
عليها في القانون السجن المؤقت من عشر(10) سنوات
إلى عشرين (20) سنة؛
- السجن المؤقت من عشر( 10) سنوات إلى
عشرين(20)سنة.عندماتكونالعقوبة
لمنصوص عليها في القانون؛ السجن المؤقت من خمس
(5) سنوات إلى عشر(10) سنوات.

- تكون العقوبة مضاعفة بالنسبة للعقوبات
لأخرى.

وتطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجرائم
لمنصوص عليها في هذه المادة”.

المادة 20 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 96 مكرر تحرر كما يأتى :

* المادة 96 مكرر: يمكن قيام الملسؤولية الجزائية
للشخص المعنوي عن الجرائم المحددة في هذا الفصلء
وذلك حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 51 مكرر

من هذا القانون.

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

وتطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة.
حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة18
مكرر. وفى المادة 18 مكرر 2 من هذا القانون عند
الاقتضاء.

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية الملنصوص عليها فى المادة 18 مكرر ".

المادة 21: تعدل وتتمم المادة 114 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 114 : فى الحالة التى يكون فيها الغرض من
تدبير اتخاذ الإجراءات بين سلطات مدنية وهيئات
عسكرية أو رؤسائها أو كانت نتيجتها الإعتداء على
الأآمن الداخلى للدولة, تكون عقوبة المحرضين السجن
المؤبد؛ والجناة الآخرين السجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة والغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج.

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجناية الملنصوص
عليها فى هذه المادة".

المادة 22 : تعدل المادة 137 من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 137 : كل موظف أو عون من أعوان
الدولة أو مستخدم أو مندوب عن مصلحة للبريد
يقوم بفض أو اختلاس أو إتلاف رسائل مسلمة إلى
البريد أو يسهل فضها أو اختلاسها أو إتلافها يعاقب
بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 30.000 دج إلى 500.000 دج.

(... الباقي بدون تغيير ...)".

المادة 23 : يعدل عنوان الفصل الخامس من الباب
الثاني ويحرر كما يآتي :
"الفصل الخامس
الجنايات والجنع التي يرتكبها الأاأشخاص
ضد النظام العمومي"
المادة 24 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه.؛ بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :
"المادة 175 مكرر: يكون الشخص المعنوي مسؤولا
جزائيا عن الجرائم المحددة في هذا الفصل. وذلك طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 51 مكرر من هذا

القانون.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

تطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة حسب
الكيفيات المقررة فى المادة 18 مكرر ء وفى المادة18
مكرر 2 من هذا القانون عند الاقتضاء.

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية النصوص عليها في المادة 18 مكرر ".

المادة 25 : تعدل وتتمم المواد 197و 198 و200
و206 و 207 و 216 و 225 و242 و 248 و 249 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 197 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من قلد أو
زور أو زيف :

1[-نقودا معدنية أو أوراقا نقدية ذات سعر
قانوني في الإقليم الوطني أو في الخارج,

2 - سندات أو أذونات أو أسهم تصدرها الخزيثنة
العمومية وتحمل طابعها أو علامتها أو قسائم الأرباح
العائدة من هذه السندات أو الأذونات أو الأسهم.

وإذا كانت قيمة هذه النقود أو السندات أو
الأذونات أو الأسهم المتداولة تقل عن 500.000 دج؛ تكون
العقوبة السجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة والفرامة من 1.000.000 دج إلى
70 دج.

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجناية المنصوص
عليها في هذه المادة.

ا مادة 198 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من أسهم عن
قصد. بآية وسيلة كانت. في إصدار أو توزيع أو
بيع أو إدخال النقود أو السندات أو الأذونات أو الأسهم
المبينة في المادة 197 أعلاه. إلى الإقليم الوطني.

وتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة والغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج إذا كانت قيمة النقود أو السندات أو
الأذونات أو الأسهم تقل عن 500.000 دج.

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجناية المنصوص
عليها في هذه المادة.

المادة 200 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 300.000 دج ؛
كل من قام بتلوين النقود ذات السعر القانوني في
الإقليم الوطني أو في الخارج؛ بغرض التضليل في
نوع معدنهاء أو أصدر مثل هذه النقود الملونة أو أدخلها
إليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 206 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج.كل من قلد أو زور.إماطابعا
وطنيا أو أكثرء وإما مطرقة أو أكثر مستخدمة فى
علامات الغابات, وإما دمغة أو أكثر مستخدمة في دمغ
المواد الذهبية أو الفضية. أو استعمل طوابع. أو أوراق؛
أو مطارق؛ أو دمغات مزورة أو مقلدة.

المادة 207 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج,؛ كل من تحصل بغير حق على طوابع
أو مطارق أو دمغات صحيحة خاصة بالدولة والمبينة
في المادة 206. ووضعها أو استعملها استعمالا ضارا
بحقوق ومصالح الدولة.

ا مادة 2/6 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامةمن 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج؛ كل شخص, عدا من عينتهم المادة 215
ارتكب تزويرا في محررات رسمية أو عمومية.

(... الباقي بدون تغيير ...).

المادة 225 : كل شخص اصطنع باسم طبيب أو
جراح أو طبيب أسنان أو قابلة. شهادة مرضية أو
شهادة بوجود عجزء وذلك بقصد أن يعفى نفسه. أو
يعفي الغير من آية خدمة عمومية كانت, يعاقب
بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة
من 100.000 دج إلى 300.000 دج.

المادة 242 : كل من تدخل. بغير صفة؛ فى الوظائف
العمومية. المدنية أو العسكرية أو قام بعمل من أعمال
هذه الوظائف. يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج
ما لم يكوّن الفعل جريمة أشد.

ا مادة 248 : كل من تحصل على صحيفة السوابق
القضائية باسم الغيرء وذلك بانتحاله اسما كاذبا أو
صفة كاذبة. يعاقب بالحبس من ستة ( 6) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 300.000 دج.

ا مادة 249 : كل من انتحل اسم الغير. في ظروف
أدت إلى قيد حكم في صحيفة السوابق القضائية لهذا
الغير أو كان من الجائز أن تؤدي إلى ذلك. يعاقب
بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة
من 100.000 دج إلى 500.000 دج, دون الإخلال باتخاذ
إجراءات المتابعة ضده بشآن جناية التزوير إذا اقتضى
الحال ذلك.

(... الباقي بدون تغيير ...)".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المادة 26 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة1966
والمذكور أعلاه,؛ بمادة 253 مكرر تحرر كما يأتى :

"ا مادة 253 مكرر: يكون الشخص المعنوي مسؤولا
جزائيا عن الجرائم المحددة في هذا الفصل. وذلك طبقا
شروط الملنصوص عليها في المادة 51 مكرر من هذا

القانون.

تطبق على الشخص المعنوي العقوبات الملنصوص
عليها في المادة 18 مكرر ؛ وعند الاقتضاء. تلك المنصوص
عليها في المادة 18 مكرر 2 من هذا القانون.

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية النصوص عليها في المادة 18 مكرر".

المادة 27 : تعدل المادتان 264 و 266 من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتى :

"/المادة 264 : كل من أحدث عمدا جروحا للغير أو
ضربه أو ارتكب أي عمل آخر من أعمال العنف أو
لتعدي؛ يعاقب بالحبس من سنة (1) الى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج إذا
نتج عن هذه الأنواع من العنف مرض أو عجز كلي عن
لعمل لمدة تزيد عن خمسة عشر (15) يوما.

ويجوز علاوة على ذلك أن يحرم الفاعل من الحقوق
لواردة فى المادة 14 من هذا القانون من سنة (1) على
لأقل إلى خمس (5) سنوات على الأكثر.

المادة 266 : إذا وقع الجرح أو الضرب أو غير
ذلك من أعمال العنف أو الاعتداءات الأخرى مع سبق
الإصرار أو الترصد أو مع حمل أسلحة ولم يؤد إلى
مرض أو عجز كلي عن العمل لمدة تتجاوز خمسة عشر
(15) يوماء فيعاقب الجاني بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
00ج

ويمكن مصادرة الأشياء التي استعملت أو قد
تستعمل لتنفيذ الجريمة مع مراعاة حقوق الغير حسن
النية".

المادة 28 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 276 مكرر تحرر كما يأتي :

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

"المادة 276 مكرر : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم النخصوص عليها في المواد 261 إلى263
مكور 2و 265و 266و 267 و 272271 و274 و275
(الفقرتان 4و5 )و 276 (الفقرات 2و 3 و4) من هذا
القسم".

المادة 29 : تعدل المادتان 293 و 293 مكرر من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتي :

"المادة 293 : إذا وقع تعذيب بدني على الشخص
المختطف أو المقبوض عليه أو المحبوس أو المحجوز يعاقب
الجناة بالسجن المؤبد.

ا مادة 293 مكرر: كل من يخطف أو يحاول القيام
بخطف شخص مهما بلغت سنه. مرتكبا فى ذلك
عنفاء أو تهديدا أو غشاء يعاقب بالسجن المؤقت من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج.

ويعاقب الجاني بالسجن المؤبد إذا تعرض الشخص
المخطوف إلى تعذيب جسدي.

وإذا كان الدافع إلى الخطف هو تسديد فدية.
يعاقب الجاني بالسجن المؤبد أيضا".

المادة 30 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادة 295 مكرر تحرر كما يآتي :

"/المادة 295 مكرر: تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم المنصوص عليها في المواد 291 و 292
و 293 و 293 مكرر من هذا القسم".

المادة 31 : يعدل عنوان القسم الخامس من الفصل
الأول من الباب الثاني من الكتاب الثالث من الجزء
الثاني من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه

"القسم الخامس
الاعتداءات على شرف واعتبار الاشخاص وعلى حياتهم
الخاصة وإقشاء الأسران"

المادة 32: تعدل وتتمم المادتان 298 و 299 من
الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

'/لمادة 298 : يعاقب على القذف الموجه إلى الأفراد
بالحبس من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من
0 دج إلى 50.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين.

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية.

ا مادة 299 : يعاقب على السب الموجه إلى فرد أو
عدة أفراد بالحبس من شهر(1) إلى ثلاثة (3) أشهر
وبغرامة من 10.000 دج إلى 25.000 دج.

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية".

المادة 33 : تعدل المادة 303 من الأمر رقم 66 - 156
الموؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"'المادة 303 : كل من يفض أو يتلف رسائل أو
مراسلات موجهة إلى الغير وذلك بسوء نية وفي غير
الحالات المنصوص عليها في المادة 137 يعاقب بالحبس
من شهر (1) إلى سنة (1) وبغرامة من 25.000 دج إلى
0 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط”.

المادة 34 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمواد 303 مكرر و 303 مكرر1 و 303 مكرر2
و303 مكرر 3 تحرر كما يأتى :

"المادة 303 مكرر : يعاقب بالحبس من ستة (6)
أشهر إلى ثلاث ( 3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج
إلى 300.000 دج؛ كل من تعمد المساس بحرمة الحياة
الخاصة للأشخاص. بآية تقنية كانت وذلك :

1 - بالتقاط أو تسجيل أو نقل مكالمات أو أحاديث
خاصة أو سرية. بغير إذن صاحبها أو رضاه؛

2- بالتقاط أو تسجيل أو نقل صورة لشخص في
مكان خاص. بغير إذن صاحبها أو رضاه.

يعاقب على الشروع في ار تكاب الجنحة المنصوص
عليها فى هذه المادة بالعقوبات ذاتها المقررة للجريمة
التامة.

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية.

المادة 303 مكرر/ : يعاقب بالعقوبات النسوص
عليها في المادة السابقة كل من احتفظ أو وضع أوسمح
بأن توضع في متناول الجمهور أو الغيرء أو استخدم
بأية وسيلة كانت. التسجيلات أو الصور أو الوثائق
التحصل عليها بواسطة أحد الأفعال المنصوص عليها
في المادة 303 مكرر من هذا القانون.

عندما ترتكب الجنحة المنصوص عليها في الفقرة
السابقة عن طريق الصحافة. تطبق الأحكام الخاصة
النصوص عليها فى القوانين ذات العلاقة, لتحديد
الأشخاص المسؤولين..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يعاقب على الشروع في ار تكاب الجنحة النصوص
عليها في هذه المادة بالعقوبات ذاتها المقررة للجريمة
التامة.

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية.

ا مادة 303 مكرر2 : يجوز للمحكمة أن تحظر
على المحكوم عليه من أجل الجرائم النصوص
عليها فى المادتين 303 مكرر و 303 مكرر 1. ممارسة حق
أو أكثر من الحقوق المنصوص عليها في المادة 9 مكرر 1
لمدة لاا تتجاوز خمس (5) سنوات. كما يجوز لها أن
تأمر بنشر حكم الإدانة طبقا للكيفيات المبينة في
لمادة 18 من هذا القانون.

ويتعين دائما الحكم بمصادرة الأشياء التو
ستعملت لار تكاب الجريمة.

ا مادة 303 مكرر3 : يكون الشخص المعنوي مسؤولا
جزائيا عن الجرائم المحددة في الأقسام 3 و 4 و 5 من هذا
لفصل. وذلك طبقا للشروط الملنصوص عليها في
لمادة 51 مكرر .

وتطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة
حسبالكيفيات النصوص عليها في المادة 18
مكرر؛ وفي المادة 18 مكرر 2 عند الاقتضاء.

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية المنصوص عليها في المادة 18 مكرر".

المادة 35 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 320 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 320 مكرر: تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم المنصوص عليهافي المواد 314
(الفقرتان 3و 4)و 315 (الفقرات 3و 4و 5)و316
(الفقرة4)و 317 (الفقرتان 4و 5) و 318 من هذا
القسم".

المادة 36: تعدل و تتمم المادة 321 من الأمر

رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 321 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج, كل من نقل عمدا طفلاء أو أخفاه.
أواستبدل طفلا آخر به أو قدمه على أنه ولد لإمرأة
لم تضع.؛ وذلك في ظروف من شأنها أن يتعذر التحقق

من شخصيته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

وإذا لم يثبت أن الطفل قد ولد حياء فتكون
العقوبة الحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات
وغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج .

وإذا ثبت أن الطفل لم يولد حياء فيعاقب
بالحبس من شهر (1) إلى شهرين (2) وبغرامة من
0 دج إلى 20.000 دج.

غير أنه إذا قدم فعلا الولد على أنه ولد لإمرأة لم
تضع حملاء بعد تسليم اختياري أو إهمال من والديه؛
فيعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس ( 5) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

يكون الشخص المعنوي مسؤولا جزائياعن
لجريمة المحددة في الفقرات أعلاه؛ وذلك طبقا للشروط
لمنصوص عليها في المادة 51 مكرر من هذا القانون.

تطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة حسب
لكيفيات المنصوص عليها في المادتين 18 مكرر.ء
وفي المادة 18 مكرر 2 عند الاقتضاء.

ويتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
لتكميلية املنصوص عليها في المادة 18 مكرر

المادة 37 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادة 329 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 329 مكرر: لا يمكن مباشرة الدعوى
العمومية الرامية إلى تطبيق المادة 328 إلا بناء على
شكوى الضحية.

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية".

المادة 38 : تعدل وتتمم المادتان 330 و 331 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتى :

"المادة 330 : يعاقب بالحبس من شهرين ( 2) إلى
سنة (1) وبغرامة من 25.000 دج إلى 100.000 دج :

1- أحد الوالدين الذي يترك مقر أسرته لمدة
تتجاوز شهرين (2) ويتخلى عن كافة التزاماته الأدبية
أو المادية المترتبة على السلطة الأبوية أو الوصاية
القانونية. وذلك بغير سبب جدي. ولا تنقطع مدة
الشهرين (2) إلا بالعودة إلى مقر الأسرة على وضع
ينبئ عن الرغبة فى استئناف الحياة العائلية بصفة
نهائية.

- الزوج الذي يتخلى عمدا ولمدة تتجاوز شهرين
(2) عن زوجته مع علمه بأنها حامل وذلك لغير سبب

جديء

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

3- أحد الوالدين الذي يعرض صحة أولاده أو واحد
أو أكثر منهم أو يعرض أمنهم أو خلقهم لخطر جسيم بأن
يسيء معاملتهم أو يكون مثلا سيئا لهم للاعتياد على
السكر أو سوء السلوك؛ أو بأن يهمل رعايتهم أو
لا يقوم بالإشراف الضروري عليهم. وذلك سواء كان قد

وفى الحالتين 1 و 2 من هذه المادة لاتتخذ
إجراءات المتابعة إلا بناء على شكوى الزوج المتروك
ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية.

المادة 33/1 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 300.000 دج
كل من امتنع عمداء ولمدة تتجاوز الشهرين (2) عن
تقديم المبالغ المقررة قضاء لإعالة أسرته.؛ وعن أداء كامل
قيمة النفقة المقررة عليه إلى زوجه أو أصوله أو
فروعه.؛ وذلك رغم صدور حكم ضده بالزامه بدفع نفقة
إليهم.

ويفترض أن عدم الدفع عمدي ما لم يثبت العكس.
ولا ايعتبر الإعسار الناتج عن الاعتياد على سوء
السلوك أو الكسل أو السكر عذرا مقبولا من المدين في
آأية حالة من الأحوال.

دون الإخلال بتطبيق أحكام المواد 37 و 40 و 329
من قانون الإجراءات الجزائية. تختص أيضا بالحكم في
الجنح المذكورة في هذه المادة. محكمة موطن أو محل
إقامة الشخص المقرر له قبض النفقة أو المنتفع
بالمعونة.

ويضع صفح الضحية بعد دفع المبالغ المستحقة حدا

المادة 39 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادتين 341 مكرر 1و 349 مكرر تحرران

'/لمادة 34/1 مكرر/ : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم المنخصوص عليها في المواد 334 و 335
و336 و 337 و 337 مكرر من هذا القسم.

المادة 349 مكرر: تطبق أحكام المادة 60 مكرر على
الجرائم المنصوص عليها في المادتين 342 و 344 من هذا
القسم".

المادة 40: تعدل وتتمم المادة 350 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

"المادة 350 : كل من اختلس شيئًا غير مملوك له يعد
سارقا ويعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى500.000 دج .

وتطبق نفس العقوبة على اختلاس المياه والغاز
والكهرباء.

يجوز أن يحكم على الجاني علاوة على ذلك
بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الواردة في المادة9
مكرر !1 لمدة سنة (1) على الأقل وخمس (5) سنوات
على الأكثر. وبالمنع من الإقامة طبقاللشروط
المنصوص عليها في المادتين 12 و13 من هذا القانون.

ويعاقب على الشروع في هذه الجنحة بالعقوبات
ذاتها المقررة للجريمة التامة".

المادة 41 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه, بمادة 350 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 330 مكرر: إذا ارتكبت السرقة مع
استعمال العنف أو التهديد أو إذا سهل ارتكابها ضعف
الضحية الناتج عن سنهاأو مرضهاأو إعاقتها أو
عجزها البدنى أو الذهنى أو بسبب حالة الحمل سواء
كانت هذه الظطروف ظاهرة أو معلومة لدى الفاعل.
تكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى عشر (10)
سنوات والغرامة من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج.

يجوز أن يحكم على الجاني علاوة على ذلك
بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الواردة في المادة9
مكرر 1 لمدة سنة (1) على الأقل. وخمس (5) سنوات
على الأكثر وبالمنع من الإقامة طبقا للشروط
النصوص عليها في المادتين 12 و13 من هذا القانون.

يعاقب على الشروع في ار تكاب الجنحة المنصوص
عليها في الفقرة السابقة بالعقوبات ذاتها المقررة
للجريمة التامة".

المادة 42 : تعدل المادة 351 من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 351 : يعاقب مرتكبو السرقة بالسجن
المؤبد إذا كانوا يحملون أو يحمل أحد منهم أسلحة
ظاهرة أو مخبأة حتى ولو وقعت السرقة من شخص
واحد ولم يتوافر أي ظرف مشدد آخر.

(... الباقي بدون تغيير ...)".

المادة 43 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
بمادة 351 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

"المادة 351 مكرر : تكون عقوبة السرقة السجن
المؤبد :

1- إذا ارتكبت أثناء حريق أو بعد انفجار أو
انهيار أو زلزال أو فيضان أو غرق أو تمرد أو فتنة
أو أي اضطراب آخرء

2- إذا وقعت على أحد الأشياء المعدة لتأمين
سلامة أية وسيلة من وسائل النقل العمومي أو
الخصوصي".

المادة 44: تعدل وتتمم المادة 352 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 352 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر(10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج؛ كل من ارتكب السرقة في
الطرق العمومية أو في المركبات المستعملة
لنقل اللسافرين أو المراسلات أو الأمتعة أو فى
داخل نطاق السكك الحديدية والمحطات والموانئ
والمطارات وأرصفة الشحن أو التفريغ.

ويجوز أيضا أن يحكم على الجاني بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة في المادة 9 مكرر1
وبالمنع من الإقامة طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادتين 12 و 13 من هذا القانون.

يعاقب على الشروع في ار تكاب الجنحة المنصوص
عليها في الفقرة السابقة بالعقوبات ذاتها المقررة
للجريمة التامة".

المادة 45 : تعدل المادة 353 من الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386الموافق 8 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

'المادة 353 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين(20) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج؛ كل من ارتكب السرقة مع توافر
ظرفين على الأقل من الظروف الآتية :

المادة 46: تعدل وتتمم المادة 354 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 354 : يعاقب بالحبس من خمس ( 5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج كل من ارتكب السرقة مع توافر ظرف
من الظروف الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

1- إذا ارتكبت السرقة ليلاء

2- إذا ارتكبت السرقة بواسطة شخصين أو أكثر.

3- إذا ارتكبت السرقة بواسطة التسلق أو
الكسر من الخارج أو الداخل أو عن طريق مداخل
تحت الأرض أو باستعمال مفاتيح مصطنعة أو بكسر
الأختام. حتى ولو وقعت في مبنى غير مستعمل
للسكنى.

كما يجوز أن يحكم على الجاني بالحرمان من حق
أو أكثر من الحقوق الملنصوص عليها في المادة 9 مكرر 1
من هذا القانون وبالمنع من الإقامة طبقا للشروط
المنصوص عليها في المادتين 12 و13 من هذا القانون.

يعاقب على الشروع في ار تكاب الجنحة المنصوص
عليها فى هذه المادة بالعقوبات ذاتها المقررة للجريمة
التامة".

المادة 47 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
بمادة 371 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 371 مكرر : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم النصوص عليها في المواد 350 مكرر إلى
4 من هذا القسم".

المادة 48 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 375 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 375 مكرر : دون الإخلال بتطبيق أحكام
المواد 37 و40 و 329 من قانون الإجراءات الجزائية.
تختص أيضا محكمة مكان الوفاء بالشيك أو محكمة
مكان إقامة المستفيد من الشيك بالبحث والمتابعة
والتحقيق والحكم في الجرائم المنصوص عليها في
المادتين 16 مكرر 3 و 374 من هذا القانون".

المادة 49: يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة1966
والمذكور أعلاه. بمادة 382 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

"المادة 382 مكرر/ : يمكن أن يكون الشخص
المعنوي مسؤولا جزائيا عن الجرائم المحددة في
الأقسام 1 و 2 و3 من هذا الفصل. وذلك طبقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 51 مكرر.

تطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة. حسب
الكيفيات النصوص عليها فى المادة 18 مكرر؛ وفى
المادة 18 مكرر 2 عند الاقتضاء. - ‎١‏

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

يتعرض أيضا لواحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية المنصوص عليها في المادة 18 مكرر".

المادة 50 : يعدل عنوان القسم الرابع من الفصل
الثالث من الباب الثاني؛ ويحرر كما يأتي :

"القسم الرابع
التفليس"

المادة 51 : تعدل و تتمم المادتان 383 و 384 من
الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرران

"'المادة 383 : كل من ثبتت مسؤوليته لارتكابه
جريمة التفليس في الحالات المنصوص عليها في القانون
التجاري يعاقب :
(2) إلى سنتين (2) وبفغرامة من 25.000 دج إلى
0 دج

- عن التفليس بالتدليس بالحبس من سنة (1)
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 ج.

ويجوز علاوة على ذلك أن يقضى على المفلس
بالتدليس بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق
الواردة في المادة 9 مكرر 1 من هذا القانون لمدة سنة
(1) على الأقل وخمس (5) سنوات على الأكثر.

المادة 384 : يعاقب الشركاء فى التفليس
بالتقصير والتفليس بالتدليس بالعقوبات المنصوص
عليها في المادة 383 من هذا القانون. حتى ولو لم تكن

المادة 52 : تعدل وتتمم المادتان 389 مكرر 1 و389
مكرر 2 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
وتحرران كما يأتي :

"ال مادة 389 مكرر 1 : يعاقب كل من قام بتبييض
الأموال بالحبس من خمس ( 5) سنوات إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 3.000.000 دج.

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجريمة المنصوص
عليها في هذه المادة.

ا مادة 389 مكرر2 : يعاقب كل من يرتكب جريمة
تبييض الأموال على سبيل الاعتياد أو باستعمال
التسهيلات التي يمنحها نشاط مهني أو في إطار

4 نى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبن سلنة 2006 م

جماعة إجرامية. بالحبس من عشر (10) سنوات إلى
عشرين ( 20) سنة وبغرامة من 4.000.000 دج إلى
0 ج.

تطبق أحكام المادة 60 مكرر على الجريمة املنصوص
عليها في هذه المادة".

المادة 53 : تعدل المواد 395 و 396 مكرر و 402
و403 و 406 و 408 و417 مكرر من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة1966
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 395 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من وضع
النار عمدا في مبان أو مساكن أو غرف أو خيم أو
أكشاك ولو متنقلة أو بواخر أو سفن أو مخازن أو
ورشء وذلك إذا كانت مسكونة أو مستعملة للسكنى.
وعلى العموم في أماكن مسكونة أو مستعملة للسكنى.
سواء كانت مملوكة أو غير مملوكة لمرتكب الجناية.

ا مادة 396 مكرر : تطبق عقوبة السجن المؤبد إذا
كانت الجرائم المذكورة في المادتين 395 و 396 تتعلق
بأملاك الدولة أو بآملاك الجماعات المحلية أو المؤسسات
أو الهيئات الخاضعة للقانون العام.

المادة 402 : كل من وضع عمدا آلة متفجرة في
طريق عام أو خاص. يعاقب بالسجن المؤقت من عشر
(10) سنوات إلى عشرين ( 20) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج.

غير أنه إذا وضعت الآلة بقصد القتل. فيعتبر
إيداعها شروعا في القتل. ويعاقب عليه بهذه الصفة.

المادة 403 : إذا نتجت وفاة شخص أو أكثر من
ارتكاب الجرائم النصوص عليها في المادة 401, يعاقب
الجاني بالإعدام؛ وإذا سببت الجريمة جروحا أو عاهة
مستديمة فتكون العقوبة السجن المؤبد.

ا مادة 406 : كل من خرب أو هدم عمدا مبان أو

جسورا أو سدودا أو خزانات أو طرقا أو منشآت
موانئ أو منشآت صناعية. وهو يعلم أنها مملوكة
للغير. وكل من تسبب سواء في انفجار آلة أو في
تخريب محرك يدخل ضمن منشأة صناعية؛ وذلك كليا
أو جزئيا بآية وسيلة كانت, يعاقب بالسجن المؤقت من
خمس ( 5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 1.000.000 دج.

وإذا نتج عن الجريمة المنصوص عليها في الفقرة
السابقة إزهاق روح إنسان. يعاقب الجاني بالسجن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

المؤبد؛ وإذا نتج عن هذه الجريمة جروح أو عاهة مستديمة
للغير . فإن العقويبة تكون السجن المؤقت من عشر(10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج.

المادة 408 : كل من وضع شيئًا في طريق أو ممر
عمومي من شأنه أن يعوق سير المركبات. أو استعمل
أية وسيلة لعرقلة سيرها وكان ذلك بقصد التسبب في
ارتكاب حادث أو عرقلة المرور أو إعاقته. يعاقب
بالسجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج.

وإذا نتج عن الجريمة المنصوص عليها في الفقرة
السابقة إزهاق روح إنسان.؛ يعاقب الجاني بالسجن
المؤبد؛ وإذا نتج عن هذه الجريمة جروح أو عاهة مستديمة
للغير ؛ فإن العقوبة تكون السجن المؤقت من عشر( 10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج.

ا مادة 417 مكرر: يعاقب بالإعدام كل من استعمل
العنف أو التهديد من أجل التحكم في طائرة على متنها
ركاب أو السيطرة عليها.

وتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وغرامة من 1.000.000
دج إلى 2.000.000 دج إذا ارتكبت الأفعال المذكورة في
الفقرة السابقة على وسيلة للنقل البحري أو البري".

المادة 54 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادتين 417 مكرر 1و 417 مكرر 2 تحرران

"المادة 417 مكرر 1 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من
تعمد تقديم معلومات خاطئة يعلم أنها قد تعرض سلامة
طائرة في الجو أو باخرة للخطر.

المادة 417 مكرر2 : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
على الجرائم المنصوص عليها في المواد 395 و 396 و396
مكرر و 399 و 400 و 401 و 402 و403 و 406 و408 و411
و 417 مكرر و 417 مكرر 1 من هذا القسم".

المادة 55 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 7 مكرر 3 تحرر كما يأتي :

"ا مادة 417 مكرر3 : يكون الشخص المعنوى مسؤولا
جزائيا عن الجرائم المحددة في الأقسام 4 و 5و 6 و 8 من
هذا الفصل. وذلك حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 51 مكرر من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

تطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة. حسب
الكيفيات المنصوص عليها في المادة 18 مكرر؛ وفي
المادة 18 مكرر 2 عند الاقتضاء.

ويتعرض أيضا إلى واحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية النصوص عليها في المادة 18مكرر ".

المادة 56 : تعدل المادتان 430 و 432 من الأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتى :

"المادة 430 : ترفع مدة الحبس إلى خمس (5)
سنوات والغرامة إلى 500.000 دج إذا كانت الجريمة أو
الشروع فيها الملنصوص عليهما أعلاه قد ارتكبا :

المادة 432 : إذا ألحقت المادة الغذائية أو الطبية
المفشوشة أو الفاسدة بالشخص الذي تناولهاء أو الذي
قدمت له,؛ مرضا أو عجزا عن العمل. يعاقب مرتكب
الغش وكذا الذي عرض أو وضع للبيع أو باع تلك المادة
وهو يعلم أنها مغشوشة أو فاسدة أو سامة؛ بالحبس
من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج.

ويعاقب الجناة بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20)سنة وبغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج؛ إذا تسببت تلك المادة في مرض غير
قابل للشفاء, أو في فقد استعمال عضو أو في عاهة
مستديمة.

ويعاقب الجناة بالسجن المؤبد؛ إذا تسببت تلك
المادة في موت إنسان".

المادة 57 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
بمادة 435 مكرر تحرر كمايأتى :

"المادة 435 مكرر : يكون الشخص المعنوي
مسؤولا جزائيا عن الجرائم المعرفة في هذا البابء وذلك
طبقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 51 مكرر من
هذا القانون.

تطبق على الشخص المعنوي عقوبة الغرامة. حسب
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 18 مكررء وفى
المادة 18 مكرر 2 عند الاقتضاء.

ويتعرض أيضا إلى واحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية المنصوص عليها فى المادة 18 مكرر ".

المادة 58: تعدل وتتم المادة 442 من الأمر

رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق8
يونيو سئنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

4 ى الحجّة عام 1427ه
4 ديسمبر استئة 2006 م

"المادة 442 : يعاقب بالحبس من عشرة (10) أيام
على الأقل إلى شهرين (2) على الأكثر وبغرامة من
0 دج إلى 16.000 دج :

1- الأشخاص وشركاؤهم الذين يحدثون جروحا
أو يعتدون بالضرب أو يرتكبون أعمال عنف أخرى؛ أو
لتعدي دون أن ينشاأً عن ذلك أي مرض أو عجز كلي عن
لعمل لمدة تتجاوز خمسة عشر (15) يوما ويشترط أن
لاا يكون هناك سبق إصرار أو ترصد أو حمل سلاح؛

2- كل من تسبب بغير قصد في إحداث جروح أو
إصابة أو مرض لا يترتب عليه عجز كلي عن العمل لمدة
تتجاوز ثلاثة (3) أشهر وكان ذلك ناشدًا عن رعونة أو
عدماحتياط أو عدم انتباه أو إهمال أو عدم مراعاة

3- كل من حضر ولادة طفل ولم يقدم عنها الإقرار
لمنصوص عليه في القانون في المواعيد المحددة. وكل من
وجد طفلا حديث العهد بالولادة ولم يسلمه إلى ضابط
لحالة المدنية كما يوجب ذلك القانون ما لم يوافق على
أن يتكفل به ويقر بذلك أمام جهة البلدية التي عثر
على الطفل في دائرتهاء وكل من قدم طفلا تقل
سنه عن سبع (7) سنوات كاملة إلى ملجاً أو إلى
مؤسسة خيرية متى كان قد سلّم إليه لرعايته أو لأي
سبب آخر مالميكن غير مكلف أو غير ملزم بتوفير
الطعام له مجانا وبرعايته ولم يوفر له أحد ذلك.

لا يمكن مباشرة الدعوى العمومية فى الحالة 2 من
هذه المادة, إلا بناء على شكوى الضحية. -

ويضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية عن
الأفعال الملنصوص عليها في الحالتين 1 و2 أعلاه”.

المادة 59 : تعدل المادتان 445 و465 من الأمر رقم
6- 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه, وتحرران كما يأتى :

"/المادة 445 : يعاقب العائد فى مادة المخالفات
لمنصوص عليها في هذا الباب بالحبس لمدة قد تصل إلى
أربعة (4) أشهر وبغرامة قد تصل إلى 40.000 دج.

المادة 465 : يعاقب العائد فى مادة المخالفات
لمنصوص عليها في هذا الباب بما يأتي :

1- بالحبس الذي قد تصل مدته إلى شهر (1)
وبغرامة قد تصل إلى 24.000 دج في حالة العود في
إحدى المخالفات الواردة فى الفصل الأول.

2 - بالحبس الذي قد تصل مدته إلى عشرة (10)
آيام وبغرامة قد تصل إلى 16.000 دج, في حالة العود
في إحدى المخالفات الواردة في الفصل الثاني؛

4 ى الحجة عام 7ه
4 ديسمبر سنة 2006 م

3- بالحبس الذي قد تصل مدته إلى خمسة (5)
أيام وبغرامة قد تصل إلى 12.000 دج, في حالة العود في
إحدى المخالفات الواردة في الفصل الثالث".

المادة 60 : يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه
بمادتين 467 مكرر و467 مكرر 1 تحرران كما يأتى :

"المادة 467 مكرر: ترفع قيمة الغرامات المقررة
في مادة الجنح كما يأتي :

- يرفع الحد الأدنى للغرامات إلى 20.001 دج. إذا
كان هذا الحد أقل من 20.000 دج؛

- يرفع الحد الأقصى للغرامات إلى 100.000 دج. إذا
كان هذا الحد أقل من 100.000 دج؛

- يضاعف الحد الأقصى لغرامات الجنح الأخرى إذا
كان هذا الحد يساوي أو يفوق 100.000 دج؛ ما عدا الحالات
التي ينص القانون فيها على حدود أخرى.

المادة 467 مكرر 1 : ترفع قيمة الغرامات المقررة
فى مادة المخالفات كما يأتى :

- إذا كانت الغرامة من 20 دج إلى 50 دج؛ يصبح
مبلغها من 2.000 دج إلى 4.000 دج؛

- إذا كانت الغرامة من 30 دج إلى 100 دج؛ يصبح
مبلغها من 3.000 دج إلى 6.000 دج؛

- إذا كانت الغرامة من 50 دج إلى 200 دج؛ يصبح
مبلغها من 4.000 دج إلى 8.000 دج؛

