6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

حكومية دولية تمارس نشاطات فضائية إذا أعلنت
لمنظمة قبولها بالحقوق والالتزامات الملنصوص عليها
في هذه الاتفاقية وكانت أغلبية الدول الأعضاء فيها
دولا أطرافا في هذه الاتفاقية وفي معاهدة المبادىء
لمنظمة لنشاطات الدول في ميدان استكشاف
واستخدام الفضاء الخار < جيء بما في ذلك القمر والأجرام
لسماوية الأخرى.

2- تتخذ الدول الأعضاء فى أية منظمة كهذه
تكون دولا أطرافا في هذه الاتفاقية جميع الخطوات
لمناسبة لتضمن قيام المنظمة بإصدار إعلان وفقا
للفقرة 1 من هذه المادة.

الملدة 8

1 - تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع جميع الدول في
مقر الأمم المتحدة بنيويورك. ولأية دولة لم توقع هذه
الاتفاقية قبل بدء نفاذها وفقا للفقرة 3 من هذه المادّة أن
تنضم إليها في أي وقت تشاء.

2- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق الدول الموقئّعة
عليها. وتودع وثائق التصديق ووثائق الانضمام لدى
الأمين العام للأمم المتحدة.

3- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بين الدول التي تودع
وثائق التصديق عليها اعتبارا من إيداع وثيقة
التصديق الخاصة لدى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.

4- أمَا بالنسبة للدول التي تودع وثائق تصديقها
على هذه الاتفاقية أو وثائق اتنضمامها إليها بعد بدء
نفاذها فإنها تصبح نافذة اعتبارا من تاريخ إيداع تلك
الدول وثائق تصديقها أو انضمامها.

5- يبادر الأمين العام للأمم المتحدة إلى إعلام
جميع الدول الموقئّعة على هذه الاتفاقية والمنضمة إليها
بتاريخ كل توقيع عليها وتاريخ ايداع كل وثيقة تصديق
عليها أو انضمام إليها وتاريخ نفاذها وبغير ذلك من
المعلومات.

الملاة 9

لأية دولة من الدول الأطراف في هذه الاتفاقية
أن تقترح ما تشاء من تعديلات عليهاء وتصبح
لتعديلات نافذة بالنسبة لكل دولة تقبلها من الدول
لأطراف في الاتفاقية متى نالت قبول أغلبية الدول
لأطراف في الاتفاقية.؛ وبعد ذلك تصبح نافذة بالنسبة
إلى كل دولة أخرى من الدول الأطراف في الاتفاقية
بتداء من تاريخ قبول هذه الدولة لها.

الملاة 10

بعد مرور عشر (10) سنوات على بدء نفاذ هذه
لاتفاقية؛ تدرج مسألة إعادة النظر في هذه الاتفاقية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

في جدول الأعمال المؤقت للجمعية العامة للأمم المتحدة
لكي تبحث, في ضوء تطبيق الاتفاقية خلال الفترة
لمنصرمة. فيما إذا كانت بحاجة إلى تنقيح. غير أنه
يصحء في أي وقت بعد انقضاء خمس (5) سنوات على
نفاذ هذه الاتفاقية, عقد مؤتمر للدول الأطراف فى
لاتفاقية من أجل إعادة النظر فيهاء وذلك بناء على
طلب ثلث الدول الأطراف فى الاتفاقية وموافقة أغلبية
لدول الأطراف فيها. وتؤخذ فى الاعتبار فى إعادة
لنظر هذه على وجه التخصيص, أية تطورات
تكنولوجية لهاصلة باللوضوع, بما فيها التطورات
لمتصلة بالاستدلال على الأجسام الفضائية.

الملدة 11

لآية دولة من الدول الأطراف في هذه الاتفاقية
إعلان نيتها في الانسحاب منها بعد سنة واحدة
من نفاذها بإشعار كتابي ترسله إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويصبح الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من ورودهذاالإشعار .

الملدة 12

يودع أصل هذه الاتفاقية التي تتساوى صحة
نصوصها الانجليزية والعربيّة والصينية والاسبانية
والفرنسية والروسية. لدى الآمين العام للأمم المتحدة.
ويقوم الأمين العامٌ بإرسال نسخ منها مصدق عليها إلى
جميع الدول الموقئّعة عليها أو المنضمة إليها.

وشهادة على هذاء فإن الموقعين أدناه.
المفؤضين بذلك تفويضا صحيحا من حكوماتهم؛ قد
وقّعوا هذه الاتفاقية. التي عرضت للتوقيع في
نيويورك في الرابع عشر من كانون الثاني/ يناير
سنة ألف وتسعمائة وخمس وسبعين.

اسابل

