8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

مرسوم راسي رقم 444-06 مؤَرخ في 9 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 10 ديسمبر سنة 2006
يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 71 المؤرّخ
فى 30 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية الاستشارية
لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء المعدّل.

يرسم ما يأتي :
الملا الأولى : تتشكل اللجنة الوطنية الاستشارية

لترقية حقوق الإنسان وحمايتها من الأوانس والسيدات
والسادة :

رئيس اللجنة :

- مصطفى فاروق قسنطيني.
الأعضاء :

1- بعنوان المؤسسات العمومية :
رئاسة الجمهورية :

- محمد علي بوغازي»

- لويزة شعلال»؛

- هواري خشعي.

- علي دريس.

مجلس الأمة :

- محمد بن جاديدي»

- مسعود عميار.

ا مجلس الشعبي الوطني :

- بن حليمة بوطويقة.

- العياشى دعدوعة.

ا مجلس الأعلى للقضاء :
- خالد البلي.
ا مجلس الإسلامي الأعلى :
- محفوظ سماتي.
المحافظة السامية للأمازيغية :
- شريف سوامي.
ا مجلس الوطني الاقتصادي والاجتمامي :
- يوسف بغول.
2- بعنوان المنظمات الوطنية والمهنية والمجتمع
المدني :
المنظمة الوطنية للمجاهدين :
-السعيد مدور.
المنظمات النقابية :
- صالح جنوحات.
- صالح عجابي.
الهلال الأحمر الجزائري :
- فوزي بن أشنهو.
مجلس نقابة المحامين :
- بن علي بن منصور.
المجلس الوطني لأخلاقيات الطب :
- عبد الرحمان عيادي.
الجمعيات ذات الطابع الوطني التي يتصل
موضوعها بحقوق الإنسان :
- نصيرة بلولة.
- كمال فيلاليء
- عائشة لجوز رزيق؛
- نورية حفقصيء
- يسمينة طاياء
- عبد المجيد زعلانيء

- حسين خلدون؛8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

- سليمة طيبي العربي؛
- باية زيتون؛
- فتيحة بالطاهرء
- زكية عميمور.
- لخضر عبد الوهاب بويوسف.
- بن علي بقاجة.
- فتيحة بغدادي, المولودة طاري.
- عتيقة معامري.
3- بعنوان الوزارات :
وزارة الدفاع الوطني :
- أحمد زروق.
وزارة العدل :
- سيد أحمد حامد عبد الوهاب.
وزارة الداخلية والجماعات المحلية :
- سفيان عبد اللطيف عبد الرحماني.
وزارة الشؤون الخارجية :
-فريدة عيواز.
وزارة التربية الوطنية :
- ليلى بومغار , المولودة حساس.
الوزارة المكلفة بالشباب :
- هجيرة سيد.
الوزارة المكلفة بالصحة :
- كريمة كريم.
وزارة الثقافة :
- فتيحة عاقب.
الوزارة المكلفة بالحماية الجتمامية :
- رابح خنيش.
الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني :
- جمال الدين طييبة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق
0 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

