وزارة الدفاع الوطني :
- أحمد زروق.
وزارة العدل :
- سيد أحمد حامد عبد الوهاب.
وزارة الداخلية والجماعات المحلية :
- سفيان عبد اللطيف عبد الرحماني.
وزارة الشؤون الخارجية :
-فريدة عيواز.
وزارة التربية الوطنية :
- ليلى بومغار , المولودة حساس.
الوزارة المكلفة بالشباب :
- هجيرة سيد.
الوزارة المكلفة بالصحة :
- كريمة كريم.
وزارة الثقافة :
- فتيحة عاقب.
الوزارة المكلفة بالحماية الجتمامية :
- رابح خنيش.
الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني :
- جمال الدين طييبة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق
0 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

