
قرارات
وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 يتضمن إحداث
نشرة رسمية لوزارة العلاقات مع البرلمان.

إن الأمين العام للحكومة.

0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن تعيين الآمين العام
لوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 يعي السّيد
رابح لطرش بوثلجة. أمينا عاما لوزارة الاتصال.
كاي

كال مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 7 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن تعيين المدير العام
للمؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبرسنة 2006 يعيِّن السّيد
عز الدين ميهوبي. مديرا عاما للمؤسسة العمومية
للإذاعة المسموعة.

مقررات؛ آراء

ووزير المالية.

ووزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى القانون رقم 91-05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمم.0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
الموؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة
5 والمتعلق بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
البرلمان,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام الحكومة.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام
5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. تحدث
نشرة رسمية لوزارة العلاقات مع البرلمان.

المادة 2: تشترك في النشرة الرسمية المنصوص
عليهافي المادة الأولى أعلاه. مجمل هياكل الإدارة
المركزية و أجهزتها والمصالح الخارجية والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
لوزارة العلاقات مع البرلمان.

المادة 3 : تصدر النشرة الرسمية كل سدّة (6 )
أشهر باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسية.

المادة 4 : تكون النشرة الرسمية لوزارة العلاقات
مع البرلمان في شكل مصنف يحدّد حجمه وخصائصه
التقنية بمقرّر و زاري.

المادة 5 : ترسل نسخة من النشرة الرسمية وجوبا
إلى المصالح المركزية للسلطة المكلفّة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 6 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار
النشرة الرسمية المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛

من ميزانية تسيير وزارة العلاقات مع البرلمان .

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26

نوفمبرسنة 2006.

وزير العلاقات مع البرلمان
عبد العزيز زذيادي

وزير المالية
مراد مدلسي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الشباب والرياخة

