مخصنّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة (0).

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1427 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2006. يعدل القرار المؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
تعيين أعضاء مكاتب التصويت وكتابها لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تعيين
أعضاء مكاتب التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ قيما يخص ولاية البيض.

* 2 - ولاية البيض :

السيدة والسادة :

- تعيمى محمد.؛ رئيساء

- بوعمران فتيحة. نائب رئيسء

- راقع عبد الرحيم؛ مساعداء

- بلبروات محمد.؛ مساعداء

- سالمى علىء كاتبا ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1427 الموافق 27
ديسمبر سنة 2006.

الطيب بلعيز

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة