حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 25
ديسمبر سنة 2006.

جل
مرسوم رئاسيً رقم 511-06 مؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 25 ديسمبر سنة 2006, يتضمّن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكمد نة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2006,

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية, الفرع الأول - الإدارة
العامة؛ باب رقمه 03-44 وعنوانه "مساهمة فى المركز
الوطنى للدراسات والتحليل لأجل السكان والتنمية".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
مقبَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة وفي الباب رقم 03-44
"مساهمة في المركز الوطني للدراسات والتحليل لآجل
السكان والتنمية".

الملاة 4:يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.

يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 25
ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

