
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 55 الموؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 55 الموؤْرّخ في 18 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم أحكام المااة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 55-01 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق

2 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه بفقرة ثانية تحرر

يمكن ؛, عند الحاجة؛ إنشاء ملحقات للثانوية
الرياضية الوطنية بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالرياضة والوزير
المكلّف بالتربية الوطنية 3 والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية".

الملا 3 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 55-01 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق
2 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه فى نهايتها كما يأتى :

يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من الوزير
المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التي يتبعونها لعهدة ثلاث (3) سنوات قابلة

في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء مجلس
التوجيه يستخلف حسب الأشكال نفسها حتى نهاية
العهدة".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1427 الموافق 23
ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم4 ى الحجة عام 7ه
4 ديسمبر سنة 2006 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006, يتضمّنان
إنهاء مهامً رئيسي دراسات بالوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006 تنهى مهام
السّيد عز الدين معوج؛ بصفته رئيسا للدّراسات بقسم
دعم الاستثمار بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006 تشهى مهام
السّيدة يسمينة بن معيوف. بصفتها رئيسة دراسات
بقسم تنشيط الشبابيك الوحيدة غير المركزية
ومتابعتها بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .
لتكليفها بوظيفة أخرى.
ل

