الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الإطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية وحكومة الكنفدرالية
السويسرية حول التعاون القضائي في المجال الجزائي؛
الموقّع بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية وحكومة
الكنفدر الية السويسرية حول التعاون القضائي في
المجال الجزائي, الموقّع بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق يتعلق
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الكنفدرالية السويسرية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة. وحكومة الكنفدرالية السويسرية. المشار
إليهما فيما يأتي ب"الطرفين".
- حرصا منهما على تدعيم العلاقات القائمة
بين البلدين.
- واعتبارا منهما للأهمية الخاصة التي توليائها
لتطوير تعاون متبادل قصد الوقاية من الإجرام
ومكافحته؛
- واحتراما منهما للاتفاقيات الدولية التي يعد
بلداهما طرفين فيهاء و كذا التشريعات الخاصة بهماء
- ورغبة منهما في تشجيع تدعيم علاقتهما في
مجال مكافحة جميع أشكال الإجرام والتعاون.
بفعالية أكبر؛ في البحث عن الجرائم ومتابعتها
وقمعهاء

- وتعبيرا منهما بصفة مشتركة عن إرادتيهما في
تكثيف التعاون القضائي في المجال الجزائي؛

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
منع التعاون القضائي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الكنفدر الية السويسرية اتفقتاء على
أساس المعاملة بالمثل. وطبقا للقانون الوطني لكل
منهماء على تبادل التعاون القضائي الجزائي على أوسع
نطاق ممكن, في أي تحقيق أو إجراء. يتعلق بالجرائم
التي يكون قمعها من اختصاص السلطات القضائية
للدولة الطالبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الملاة 2
حقوق الانسان

يطبق الطرفان هذا الاتفاق, في إطار احترام
الالتزامات المنصوص عليها في الآليات الدولية لحماية
حقوق الإنسان, التي يعدّ كلاهما طرفا فيهاء وخصوصا
تلك المنصوص عليها في العهد الدولي للحقوق المدنية
والسياسية المؤرّخ في 16 ديسمبر سنة 1966.

الملاة 3
نطاق التعاون القضائي

1- يمتد نطاق التعاون القضائي إلى الأفعال
والتدابير المتخذة. طبقا للقانون الوطني للدولة
المطلوب منها التعاون. بخصوص إجراء جزائي في
الدولة الطالبة.

2- يمكن أن تشمل أعمال التعاون ‎١‏ لقضائي. تبليغ
الوثائق أو البحث عن أدلة الإثبات؛ أو تسليم الملفات
والوثائق. إضافة إلى إجراءات أخرى للتعاون. التى
يسمح بها التشريع الوطني لكلتا الدولتين.

الملاة 4
طريقة المراسلة

1- يرسل طلب المساعدة القضائية عبر وزارتي
لعدل. أو عند الضرورة. عبر الطريق الدبلوماسي.

2 - يوجه طلب التعاون القضائي. بالنسبة
لسويسراء إلى الديوان الفدر الي للقضاء. التابع للدائرة
لفدرالية للقضاء والشرطة., وبالنسبة للجزائر. إلى
لمديرية العامة للشؤون القضائية والقانونية بوزارة
لعدل.

كل تغيير في الهيئئة لدى أي طرف يعلم به
لطرف الآخر.

3- فى حالة الاستعجال. يمكن أن يرسل طلب
لتعاون القضائى مسبقاء عبر المنظمة الدولية

الملاة 5
شكل ومحتوى طلب التعاون القضائي
1 - يقدم طلب التعاون القضائي كتابيا.
2 - ويتضمن على الخصوص البيانات الآتية :
آ) اسم السلطة القضائية التي صدر عنهاء
ب) موضوع وأسباب الطلب»
ج) التكييف القانوني للوقائع.

9 نى القعدة
0 ديسميرن

7ه
2006
م

د) تعيين دقيق وشامل قدر الإمكان. للشخص محل
الدعوى الجزائية متى كان معروفا.

3- قصد التمكن من تحديد الطبيعة القانونية
للجريمة؛ يرفق طلب التعاون القضائي بما يأتي :

أ) بيان موجز عن الوقائع الأساسية. كالتاريخ
والمكان والظروف التي ارتكبت فيها الجريمة الموجبة
للدعوى الجزائية في الدولة الطالبة. إلا إذا تعلق الأمر

ب) نص الأحكام القانونية المطبقة في الدولة
الطالبة.

الملاة 6
الإعقاء من التصديق والمصادقة

تعفى الوثائق الرسميّة المرسلة؛ تطبيقا لهذا

الاتفاق. من أي إجراء للتصديق أو المصادقة.
الملدة 7
اللفات

يحرّر طلب التعاون القضائي والوثائق والأوراق
المدعمة له بلغةالدولة الطالبة. وترفق بترجمة
إلى اللغة الفرنسية.

الملاة 8
تواجد أشخاص مشاركين في الإجراء
بالبلد المطلوب منه التعاون

1- تعلم السلطات المختصة للدولة المطلوب منها
التعاون. السلطات الطالبة؛ بناء على طلب صريح منهاء
بتاريخ ومكان تنفيذ طلب التعاون القضائي.

2- يمكن للسلطات والأشخاص المعنيين الحضور
خلال تنفيذ طلب التعاون القضائي. بموافقة الدولة
المطلوب منهاء وحسب الشروط التي تحددها طبقا
لتشريعها الوطني.

الملاة 9
الاستعمال المحدود

تستعمل المعلومات المتحصل عليهاء عن طريق
التعاون القضائي,؛ وفقا للشروط التي تحددها الدولة
المطلوب منها التعاون.

الملدة 10
اللصاريف المتعلقة بتنفيذ طلب التعاون القضائي

1- لا يستدعي تنفيذ طلب التعاون القضائي.
في الأصل. دفع أية مصاريف. لكن على الدولة الطالبة.

7ه
2006
م

9 نى القعدة
0 ديسميرن

بناء على طلب الدولةالمطلوب منهاالتعاون.
تسديد المصاريف المذكورة أدناه فقط؛ والمترتبة عن
تنفيذ هذا الطلب :

آ) تعويضات. مصاريف السفر ونفقات الشهود.؛

ب) أتعاب. مصاريف السفر ونفقات الخبراء.

2- إذا اتضع أن تنفيذ طلب التعاون القضائي
ستترتب عليه مصاريف ذات طبيعة استثنائية. تعلم
الدولةالمطلوب منها التعاون الدولة الطالبة بذلك
لتحديد الشروط التي سيخضع لها تنفيذ هذا الطلب.

الملدة 11
الدخول حير التّنفيذ والنقض
1- يدخل هذا الاتفاق حير التّنفيذ ستين (60)

يوما بعد التاريخ الذي يبلغ فيه الطرفان بعضهما
بعضا عن إتمام الإجراءات الدستورية الخاصة بهما.

