1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون علمي وتكنولوجي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهوريّة
باكستان الإسلامية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة باكستان الإسلامية
(والمشار إليهمافي المفرد "الطرف" وفي الجمع
'الطرفين )؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

- إدراكا منهما بأن ترقية التعاون التكنولوجي
والعلمى يحقق الفائدة المتبادلة للبلدين.

-ورغبة منهمافي دعمالتعاون بينهمافي
مجالات العلوم والتكنولوجياء

- واعترافا منهما بآن مثل هذا التعاون يشجع
ترقية أواصر الصداقة الموجودة بين البلدين.

قد اتفقتا على ما ياتي :
املدة الأولى
يشجع ويرقي الطرفان التعاون في مجالات

العلوم والتكنولوجيا بين البلدين على أساس المساواة
والفائدة المتبادلة ويمكن لهذا التعاون أن يتم من خلال :

أ) تبادل زيارات الباحشثين والمهندسين
والتكنوقراطيين والأكاديميين والطلبة الملتخصصين.

ب) تبادل المعلومات العلمية والتكنولوجية
والوثائق .

ج) إقامة حلقات دراسية مشتركة وورشات عمل
ودورات تدريبية في المجالات ذات الاهتمام المشترك.

د) إقامة مشاريع بحث مشتركة في المجالات ذات
الأولوية في العلوم والتكنولوجياء

ه) طرق ووسائل أخرى للتعاون يتم الاتفاق
عليها من الطرفين.

الملاة 2

ستحدد البروتوكولات التنفيذية فى إطار هذا
الاتفاق المجالات ذات الأولوية وبرامج التعاون
لفترات خاصة.

الملدة 3

يشجع ويرقي الطرفان التعاون بين منظماتهما
المتماثلة والمؤسسات والهيئات المعنية بالعلوم
والتكنولوجيا. ويمكن أن توقع بينها بروتوكولات أو
عقودفى إطار هذاالاتفاق وفقا للقوانين والأنظمة
السارية في البلدين. يمكن لهذه البروتوكولات أو
العقود أن تشمل تبادل المعلومات والوشائق وإقامة
مشاريع بحث مشتركة والبراءات أو تسويق نتائج
البحث وتنظيم ورشات عمل وحلقات دراسية... إلخ.

6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

الملدة 4

يتم تطبيق هذه الاتفاقية بالتنسيق بين وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي بالنسبة لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ووزارة
العلوم والتكنولوجيا بالنسبة لحكومة جمهورية
باكستان الإسلامية.

تحدّد البرامج التنفيذية لهذا الاتفاق مواضيع

التعاون المقرر تطبيقها ومستوى وشكل التعاون
وكذا الأحكام والشروط المالية ذات الصلة.

الملاة 5
يوفر كل طرف-بمراعاة قوانينه ونظمه السارية-
لممثلي الطرف الآخر كل التسهيلات اللازمة لاتمام المهام
الموكلة إليهم وفقا لأحكام هذا الاتفاق والبرامج
التنفيذيةالمتفوّ عليها والموقعة في إطاره.

الملاة 6

يتم حل كل الخلافات الناجمة عن تفسير أو تطبيق
هذا الاتفاق وديا بين الطرفين عن طريق المفاوضات

الملاة 7
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل المذكرات التي تؤكد إتمام الطرفين للإجراءات
لدستورية اللازمة لهذا الغرض.
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدّ تلقائيا لفترات مماثلة متتالية ويمكن
لكل طرف إنهاء العمل بهذا الاتفاق في أي وقت بعد
انتهاء فترة الخمس سنوات الأولى وذلك بإشعار كتابي
مسبق بستة (6) أشهر يوجه إلى الطرف الآخر ويستمر
سريان أحكام هذا الاتفاق على البرامج التنفيذية التي
شرع في تنفيذها في إطاره.

حرر بإسلام أباد في 20 سبتمبر سنة 2005, في
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإنجليزية
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة جمهوريّة
باكستان الإسلامية
شودري نوريز
شكورخان
وزير العلوم
والتكنولوجيا

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
السيد مصطفى بن بادة
وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

