قرارات مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في ذي الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2006 , يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 12 ذي
القعدة عام 1427 الموافق 3 ديسمبر سنة 2006 الذي
يحدد شكل ورقة التصويت التي تستعمل في
الانتشاب قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 392-06 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الآمّة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 423-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 1[ نوفمبر سنة 1997
والمتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملدة 13

منهء

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ذي القعدة عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد شكل
ورقة التصويت التى تستعمل فى الانتخاب قصد
تجديد أعضاء م جلسر الأمة المنتة لمنتخبين ومميزاتها

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمم المادة 3 من القرار
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1427 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2006, والمذكور أعلاه. كما يأتى :

بالنسبة للمترشحين الذين قدموا ترشيحهم
خارج الفئتين المذكورتين أعلاه. تكتب عبارة " بدون
انتماء " تحت لقب واسم " المترشح ".

تكتب كذلك أسماء المترشحين وألقابهم وتسمية
الحزب السياسي وعبارتا ” حر "و " بدون انتماء "
بالحروف اللاتينية.

الملاة 2 : يعدل ويحرر ملحق القرار المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1427 الموافق 3 ديسمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه. وفقا لملحق هذا القرار.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006.

نور الدين زرهوني المدعو يزيدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت التي تستعمل تستعمل
الانتخاب قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة الملنتخبين

تطبع ورقة التصويت التي تستعمل في الانتخاب
قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الآمَّة المنتخبين على
ورق من لون أبيض؛ وزنه 72 غراماء وتحتوي على وجه
واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشّحين المتنافسين في
الدائرة الانتخابية.

وتكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

* السمك : 18 ضعيف.
2- تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين :
* السمك : 20 ضعيف.
3- تاريخ الانتخاب :
* السمك : 18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14
8 ية (با > بة لليوم وا ننة).

* السمك : 18 ضعيف.

5 - على الجانب الثاني المخمنّص للمترشّحين :

على الجهة اليمنى :

أ- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء؛
كنيتهم باللّغة العربيّة حسب الترتيب الأبجدي.

- الألقاب والأسماء :

* السمك : 14 ضعيف.

ب - تحت لقب واسم المترشح : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة "حر" باللغة العربية.

كتابة عبارة " بدون انتماء" باللغة العربية؛
بالنسبة للمترشحين الذين قدموا ترشيحهم خارج
الفئتين ( 2 ) المذكورتين أعلاه.

* السمك : 6 ضعيف.

على الجهة اليسرى

أ- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء؛
كنيتهم بالحروف اللاتينية.

* الألقاب والأسماء :

* السمك : 8 خشن.

ب - تحت لقب واسم المترشح : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السيانني أو عبارة "حر" بالحروف
اللاتينية.

4 3 الحجّة عام 1427ه
3 يناير سنة 2007 م

كتابة عبارة ' بدون انتماء "؛ بالحروف اللاتينية.
بالنسبة للمترشحين الذين قدموا ترشيحهم خارج
الفئتين ( 2 ) المذكورتين أعلاه.

* السمك : 9 ضعيف.

6- إطار مربّع ذى سنتيمتر واحد (1سم) للجانب»
مخصنّص لاختيار الناخب بتسجيل علامة (0).

وزارة العدل

