جل

مرسوم راسي رقم 06 - 472 مؤْرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبية
والمجلس الفدرالي للكونفدرالية السويسرية

حول تنقّل الاشخاص. الموقّع بالجزائر في 3

يونيو سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-77 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبية والمجلس الفدرالي
للكونفدر الية السويسرية حول تتنقّل الأشخاص. الموقّع
بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية والمجلس
الفدر الي للكونفدر الية السويسرية حول تنقل
الأشخاص. الموقّع بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006.
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

والمجلس الفدرالي للكونفدرالية السويسرية
حول تنقّل الأشخاص

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة من جهة. والمجلس الفدر الي للكونفدرالية
لسويسرية من جهة أخرى,. المدعوين ب "الطرفين".

-حرصامنهما على تطوير وتعزيز العلاقات
لموجودة بين البلدين.

-ورغبة : في ت ين وط تق
لأشخاص المتواجدين بصفة غير شرعية في البلدينء
في إطار احترام الحقوق والضمانات المنصوص عليها
في تشريعاتهماالوطنية والمعاهدات الدولية

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

1- يقبل كل طرف وبدون إجراءات.؛ عودة رعاياه
المتواجدين بصفة غير شرعية على تراب الطرف الآخرء
حتى إن لم يكن بحوزة هؤلاء جواز سفر أو بطاقة
تعريف ساريي المفعول. شريطة أن يتم الإثشبات أو
البرهان. بطريقة موشوقة. أن لأولئك الأشخاص جنسية
الطرف الملتمس منه.؛ وقت خروجهم من إقليم
الطرف الملْتَمس.

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

2- يتم إثبات الجنسية عن طريق بطاقة تعريف
وطنية و/ أو جواز سفر ساريي المفعول أو منتهيي

3-في حالة ماإذا تعذر تقديم يا من الوثائق
لمذكورة في الفقرة 2 من هذه المادة, تقوم الممثليات
ا ية فا منثه ب ا رة مرور
للأشخاص المراد إثبات جنسيتهم بعد تقديم:

-نسخة من جواز السفر أو بطاقة التعريف
لوطنية.؛

- رخصة مرور منتهية الصلاحية أو نسخة منهاء

- دفتر عسكري أو نسخة منه.

4- بعد المعاينة من طرف السلطات المختصة
للطرف الملنّمس منه؛ يمكن منح رخصة مرور :

آ) عندما يتم تقديم وثائق أخرى تحتمل الدلالة
على الجنسية أو آية وثيقة رسمية مسلمة من سلطات
الطرف الملتمس منه.؛ قابلة لتحديد الجنسية.
لاسيمامتنها:

- نسخة أصلية من شهادة الميلاد مسلّمة من
الطرف الملتّمس منه.

- رخصة سياقة مسلّمة من الطرف الملتّمس منه
أو نسخة منهاء

- شهادة الجنسيّة.

ب) على أساس التصريحات المسجلة والمدلى بها
من طرف الشخص المعنى لسلطات الطرف الملتمس أو
بطاقة معلومات مملوءة أو أية معلومة من شأئها
السماح بالتعرف على جنسيته. المؤكدة بوثيقة صادرة
عن هذه السلطات.

الملاة 2

1- في حال ما إذا تعذر إثبات أو التأكد من
الجنسية بصفة موثوقة بواسطة الوثائق المقدمة, تقوم
الممثليات القنصلية للطرف الملتمّس منه بالاستماع
إلى الشخص المزعوم. على مستوى المؤسسات العقابية.
مراكز الاعتقال أو الحجزء أو في أي مكان آخر ملائم
لهذا الشأن و متفق عليه من الطرفين.

2- عندما يفضي الاستماع إلى الشخص المعني
من طرف الممثليات القنصلية للطرف الملتمّس منه
إلى إثبات جنسيته.؛ تقوم هذه الأخيرة بإصدار
رخصة مرور.

3- عندما يفضي الاستماع إلى الشخص المعني
من طرفا ثليات الق: ية للطرف ‎١!‏ مم منه
إلى قرينة قوية إثبات الجنسية؛ يتم مبدئيا إصدار
رخصة مرور ء بعد استشارة السلطات المركزية المختصة.

7ه
2006
م

9 نى القعدة
0 ديسميرن

4- في حال ما إذا كان بحوزة الطرف الملتمس
وسائل أخرى لإثبات الجنسية أو احتمالهاء يقوم
بإرسال هذه الوسائل وبدون تأخير. إلى الطرف

في حال ما إذا لم يكن بإمكان هذا الأخير قبول
وسائل الإثباب أو القرائن المقدمة. يقوم بإخطار بدون
تأخير ومع الإشارة إلى الأسباب, السلطات الختصة
للطرف الملتمس.

الملاة 3

1 - يحتوي طلب إصدار وثيقة السفرء؛ المقدم في
شكل استمارة إلى ‎١‏ ثلية القذ ية للطرف ‎١‏ احا
منه على المعلومات أو الوثائق الآتية :

- الحالة المدنية للشخص المراد إبعاده وكذا مقر
إقامته الأخير والمعروف على تراب الطرف الملتمّس منه
ومقر إقامة والديه حال الوجود. أو أي دليل يمكن من
تحديد هويته.؛

- عرض لوسائل الإثبات المتعلّقة بالجنسية
لمذكورة في المادة الأولى؛

- وطبقا للمقتضيات القانونية للطرف الملتمسء
شهادة تشير إلى تاريخ القرار النهائي المتعلّق بإعادة
لشخص المعنى إلى وطنه وكذا السلطة الإدارية أو
لقضائية المصدرة للقرار,

- حال وجود مصلحة أكيدة تتعلق بالصّحة
لعمومية وأخذا بعين الاعتبار مصالح الشخص المعنيء
لإشارة إلى الأمراض والعلاجات المحتملة.

- صورتان شمسيتان للشخص موضوع الترحيل.

في حا 4 عدم توفر بعض المعلومات.
: ثلية القد ية فا اك "ا
القيام بالاستماع للشخص المعني لاستكمال ملاً
الاستمارة المذكورة.

2- تصدر الممثلية القنصلية رخصة مرور صالحة
لمدة شهر واحد في أجل معقول إلى الطرف الملتمسء

3- يعد إصدار رخصة المرور؛ يجب إشعار
ممثلية الطرف الملتمّس منه في أجل معقول وقبل
التاريخ المحدٌّ للترحيل.

4- فى حال ما إذا انتهت مدة صلاحية رخصة
المرور قبل ترحيل الشخص المعني, يتم إصدار وبدون
إجراءات أخرى. وثيقة مماثلة لنفس المدّة. بعد استرجاع
رخصة المرور المنتهية الصلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 4

1- عند الترحيل. يقدم الطرف الملتمس
محضر ترحيل الشخص إلى الطرف الملتمس منه.؛
مع ذكر ألقاب و أسماء ونسب وتاريخ ومكان الازدياد
وكذا الإشارة إلى الأمراض والعلاجات المحتملة بمفهوم
الملاة 3. الفقرة 1 أعلاه مع ذكر وسائل إثبات الهوية
التي تمت ملاحظتها.

2- يتم الترحيل عن طريق الجو ولعدد من
الأشخاص يتلاءم مع قواعد الأمن المحدّدة حسب الظروف
أو الأشخاص المراد ترحيلهم.

3- يتم الترحيل عن طريق الجو وعبر
رحلات منتظمة.

4- وكلما اقتضت الضرورة الأمنية؛ يتم مرافقة
لأشخاص المرحلين من طرف موظفين مختصين.

5- يؤخذ مجموع النفقات الناجمة عن إعادة
لقبول على عاتق الطرف الملتمس حتى بلوغ حدود بلد
لطرف الملتمّس منه.

6 - تحدّد الإجراءات التقنية المتعلّقة بتطبيق المااّة
لحالية وكذا التكييف المحتمل تبعا للظروف. من طرف
لمصالح المختصة لكلا الطرفين.

الملاة 5
إذا لم يتأكد الطرف الملتمس منه من جنسية
الشخص الذي تم ترحيله لدى وصوله وفحص وضعيته
من طرف السلطات المختصة. فإن الطرف الملتمس يقبل
عودة هذا الشخص دون إجراءات وبدون أجل.
يتم تحديد الإجراءات العملية من طرف السلطات
المختصة للطرفين.
وعندئذ.؛ فإن نفقات الاسترجاع تقع على عاتق
الطرف الملتمس لرخصة المرور.
الملاة 6
فى حال ما إذا اعتبر الطرفان أن تطبيق الملة 5
المتعلّقة بالاسترجاع بعد تبِيِّنْ الخطاًء غير مطابق
لروح أو نص هذه القاعدة.؛ بإمكانه اللجوء إلى التعليق
المؤقت لإجراء القبول المتضمن فى المادّة الأولى؛ فقرة 4
والمادة 2 و أن يطلب اجتماع لجنة المتابعة المذكورة
في المادة 7.
الملدة 7
الاتفاق الحالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

تجتمع كلما دعت الحاجة إلى ذلك بطلب من
أحد الطرفين.

يتشاور الطرفان :

أ) إذا رأى أحدهما أن عدد الأشخاص الذين تم
إعادتهم دون إثبات جنسيتهم مرتفع؛

ب) إذا رأى أحدهما أن آجال إعادة الأشخاص الذين
لم تشبت جنسيتهم طويلة.

ج) إذا ر أى أحدهما أن الآجال المحدّدة لتسليم وثائق
السفر لا تسمح ببلوغ الأهداف المحددة؛

د) في الحالات الأخرى التي يعتبرانها ضرورية.

الملاة 8

1 - تتم معالجة وحماية المعلومات الشخصية
الضرورية لتنفيذ هذا الاتفاق طبقا للتشريعات
المتعلقة بحماية المعطيات الساري بها العمل لدى
الطرفين.

2- وفى هذا الإطار . فإن المعلومات الشخصية
الواجبة الإبلاغ تتعلق حصرا بالمعطيات المنصوص
عليها فى المادّة 3 من الاتفاق الحالى.

3- لا يمكن معالجة المعلومات الشخصية إلأ من
طرف السلطات المختصة لتنفيذ الاتفاق الحالى وطبقا
للأهداف التي يتضمنها هذا الأخير. يلتزم الطرف
المسلم لهذه المعلومات بالتأكد من صحتها ومن ضرورة
ملاءمتها للهدف المرجو من التبليغ. وإذا ما اتضح أن
معلومات غير صحيحة قد أرسلت أو أن الإرسال كان
غير شرعيء يتم إخطار الطرف الذي استلم هذه
المعلومات حالاء والذي يلتزم بتصحيحها أو إتلافها.
لا يمكن الاحتفاظ بالمعلومات الشخصية المرسلة لمدة
أطول مما يقتضيه الهدف الذي من أجله أبلغت.

4- يعلم كل طرف الطرف الآخرء بطلب منه.
باستعمال المعلومات الشخصية المرسلة والنتائج
المحققة. يتم إعلام الشخص المعني؛ بطلب منه. عن
المعلومات المتوفرة في شأنه وعن كيفية استعمالهاء مع
مراعاة القيود التي تبررها اعتبارات النظام العام.

5 - يلتزم الطرفان بتسجيل إرسال واستعمال
المعلومات الشخصية على مستوى ملفاتهما وحمايتها
الملاة 9

1- إن السلطات المختصة بإصدار رخص
المرور هي :

9 ف القعدة عام 1427ه
0ديسميرن 6 م

أ) المراكز القنصلية للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة بسويسراء

ب)المراكز القنصليةللكونفدرالية
السويسرية بالجزائر.

2- ترسل طلبات إعادة قبول الأشخاص الذين
حصلوا خطاً على وثائق سفر إلى :

أ) المراكز القنصلية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة بسويسراء

ب)القسمالفدرالي للعدالةوالشرطة
الكونفدرالية السويسرية.

3- تقوم السلطات المختصة. عن طريق القناة
الدبلوماسية. وقبل دخول الاتفاق الحالي حير التّنفيذء
بتبادل قوائم :

- السلطات المركزية أو المحلية المختصة بالنظر
في طلبات إعادة القبولء

- الموانىء الجوية الممكن استعمالها فى إعادة
قبول الأشخاص المعنيين.

تعدل هذه القوائم بكل حرية من أي طرف
شريطة أن يتم إبلاغ الطرف الآخر مسبقا عن طريق
نفس القناة.

الملاة 10

لايمس الاتفاق الحالى بواجبات الطرفين الناجمة

عن المعاهدات الدولية المنضمين إليها.
الملاة 11

1 - تتم المصادقة على هذا الاتفاق طبقا للقواعد
الدُستورية السارية المفعول في كلا الدولتين.

يدخل الاتفاق حَيّزْ التَنْفِيذْ بعد مرور ثلاثين (0)
يوما من استلام الطرف الثاني للوثائق المثبتة لقبول
الأحكام الواردة فيه من قبل كلا الطرفين.

2- يعتد بالاتفاق الحالي لمدة قوامها ثلاث (3)
سنوات, قابلة التجديد ضمنيا ولمدة مماثلة.

3- يمكن لكلا الطرفين العدول عن هذا الاتفاق
عن طريق القناة الدّبلوماسية. يسري هذا العدول
بعد مضي ثلاشة (3) أشهر من تاريخ تبليفه
إلى الطرف الآخر.

4- يمتلك كلا الطرفين الحق في تعليق تطبيق هذا
الاتفاق لأسباب تتعلق بالنظام العام. بالآمن أو بالصّحة
العمومية. يعتد بهذا التعليق بعد مضي ثلاثين (30)
يوما من استلام التبليغ به عن طريق القناة
الدّبلوماسية.

7ه
2006
م

9 نى القعدة
0 ديسميرن

5 - يتبادل الطرفان عن طريق نفس القناة
المعلومات المتعلّقة بتعليق الاتفاق الحالى وكذا إعادة
سريان مفعوله من جديد.

إثباتا لذلك. وقّع الممثلان المفوّضان لكلا الطرفين
على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006 في نسختين
باللّغة العربيّة والفرنسية. ولهما نفس الحجية
القانونية.

عن الملجلس
السّيدة ميشلين كالمي - راي
المستشارة الفدرالية؛

رئيسة القسم الفدرالي
للشؤون الخارجيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
السيد محمد ب بجادي
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجيّة
جل

