اتفاقيات

رقم 06 - 468 مؤَرخ في 20 ذي القعدة

7 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 ؛ يتضمّن

التصديق على اتفاقية تسجيل الأجسام المطلقة في

الفضاء الخارجي» الموقّعة بنيويورك في 14 يناير
سنة 1975.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية تسجيل الأجسام
المطلقة في الفضاء الخارجي. الموقّعة بنيويورك في 14
يناير سنة 1975

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية تسجيل الأجسام
المطلقة في الفضاء الخارجي, الموقّعة بنيويورك في 14
يناير سنة 1975, وتنشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية؛

شتركة في تشجيع استكشاف الفضاء الخارجي
واستخدامه فى الأغراض السلمية.

وإذ تذكر أن معاهدة المبادىء المنظمة لنشاطات
الدول في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء
الخارجي, بما في ذلك القمر والأجرام السماوية.
والمؤرخة فى 27 كانون الثانى/ يناير سنة 1967, تؤكد
أن الدول تترتب عليها مسؤولية دولية عن نشاطاتها
القومية فى الفضاء الخارجى وتشير إلى الدولة التى
يكون الجسم المطلق في الفضاء الخارجي مسجلا لديهاء -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

واتفاقات دولية

وإذ تشير كذلك إلى أن اتفاق إنقاذ الملاحين
لفضائيين وإعادة الملاحين الفضائيين وردٌ الأجسام
لمطلقة في الفضاء الخارجي المؤرخ في 22 نيسان/
أبريل سنة 1968 ينص على وجوب قيام السلطة المطلقة.
عند الطلب؛ بتقديم البيانات الاستدلالية اللأزمة قبل
إعادة أي جسم تكون قد أطلقته إلى الفضاء الخارجي
ووجد خارج الحدود الإقليمية للسلطة المطلقة؛ ‎١‏

وإذ تذكر أيضا أن اتفاقية المسؤولية الدولية عن
لأضرار التي تحدثها الأجسام المطلقة المؤرخة في 29
آذار/ مارس سنة 1972 تقرّر قواعد وإجراءات دولية
بشأن مسؤولية الدول المطلقة عن الأضرار التى تحدثها
أجسامها الفضائية. ا

وإذ ترغشب؛ في ضوء معاهدة المبادىء المنظمة
لنشاطات الدول في ميدان استكشاف واستخدام
لفضاء الخار جي. بما في ذلك القمر والأجرام السماوية.
في ترتيب أمر قيام الدول المطلقة بحفظ سجلات
قومية للأجسام الفضائية التي تطلقها في الفضاء
لخارجيء

وإذ ترغب كذلك في توفّر سجل مركزي للأجسام
لمطلقة في الفضاء الخارجي يوضع ويحفظ؛ على أساس
لزامي. من قبل الأمين العام للأمم المتحدة.

ّ

وإذ ترغب أيضا في مد الدول الأطراف بوسائل
وإجراءات إضافية تساعد على الاستدلال على الأجسام

وإذ تعتقد أن وجود نظام إلزامي لتسجيل الأجسام
لمطلقة فى الفضاء الخارجى أمر من شأئه. بصفة خاصة.
أن يساعد على الاستدلال عليها ويساهم في تطبيق
وإنماء القانون الدولي المنظّم لاسكتشاف واستخدام
لفضاء الخارجي.

قد اتفقت على ما ياتي :

الملدة الأولى
لأفراض هذه الاتفاقية :
أ) يقصد بتعبير "الدولة المطلقة” :

1- الدولة التي تطلق جسما فضائيا أو تتكفا
بأمر إطلاقه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

2 - الدولة التي يطلق من إقليمها أو من منشآتها

ب) ويشمل تعبير "جسم قضائي” الأجزاء المكوّنة
لجسم فضائي فضلا عن مركبة إطلاقه وأجزائها.

ج) ويقصد بتعبير "دولة التسجيل" الدولة المطلقة
المقيِّدَ الجسم الفضائي في سجلها وفقا للمادّة الثانية.

الملاة 2

1- لدى إطلاق جسم فضائي على مدار أرضي أو
إلى ما ورائه.؛ يكون على الدولة المطلقة أن تسجل الجسم
الفضائي بقيده في سجل مناسب تتكفّل بحفظه. وعلى
كل دولة مطلقة إبلاغ الأمين العام للأمم المتحدة بإنشائها
مثل هذا السجل.

2- إذا وجدت دولتان مطلقتان أو أكثر بالنسبة
إلى أي جسم فضائي كهذاء كان عليهما أو عليها البت
معافي أمر أي منهما أو منها تتولى تسجيل الجسم
وفقا للفقرة 1 من هذه المااة؛ مع مراعاة أحكام المادة
لثامئة من معاهدة المبادىء المنظمة لنشاطات الدول
في ميدان استكشاف واستخدام الفضاء الخارجيء بما
في ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى, ومع مراعاة
لدول المطلقة بشآن الولاية والرقابة على الجسم
لفضائي وعلى أي أشخاص تابعين له.

3- تحدّد محتويات كل سجل وأحوال حفظه من
قبل دولة التسجيل المعنية.

الملاة 3

1 - يحتفظ الآمين العام للأمم المتحدة بسجل تدون
فيه المعلومات التي تقاّم إليه وفق المادة الرابعة.

2- يباح الاطلاع التام على المعلومات المدونة
في هذا السجل.

الملدة 4

1- على كل دولة تسجيل أن تزود الأمين العام
للأمم المتحدة. بأسرع ما يمكن عملياء بالمعلومات الآتية
عن كل جسم فضائي مقيّد في سجلها :

أ) اسم الدولة أو الدول المطلقة.

ب) تسمية دالّة على الجسم الفضائيء؛ أو رقم

ج) تاريخ إطلاقه والإقليم أو المكان الذي أطلق

منهء

د معالم مداره الأساسية.؛ بما فيها :

6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

“ الفترة العقدية.؛
“الَيْلء

“ الأوج.

“ الحضيض.

ه) الوظيفة العامة للجسم الفضائي؛

2- لكل دولة تسجيل أن تزود الأمين العام للأمم
المتحدة من آن إلى آن بمعلومات إضافية عن أي جسم
فضائي مقيّدَ في سجلها.

3- على كل دولة تسجيل إخطار الأمين العام
للأمم المتحدة.؛ إلى أقصى مدى مستطاع وبأسرع وقت
ممكن عملياء عن آية أجسام فضائية سبق لها أن أرسلت
إليه معلومات عنها وكانت في مدار أرضي ولكنها
لمتعدفيه.

الملاة 5

إذا أطلق جسم فضائي على مدار أرضي أو إلى ما
ورائه وكان يحمل التسمية أو رقم التسجيل المشار
إليهما فى الفقرة 1 (ب) من المادة الرابعة. أو كليهماء
فعلى دولة التسجيل إخطار الأمين العامٌ بذلك عند
تقديمها المعلومات المتعلقة بالجسم الفضائي وفق المادة
الرابعة. وفي هذه الحالة, يقوم الأمين العام للأمم المتحدة
بقيد هذا الإخطار فى السجل.

الملاة 6

إذا لم يمكّن تطبيق أحكام هذه الاتفاقية
إحدى الدول الأطراف من الاستدلال على جسم فضائي
يكون قد تسبب في الحاق الضرر بها أو بأي من
أشخاصها الطبيعيين أو الاعتباريين أو قد يكون
ذا طبيعة خطرة أو مؤذية؛ كان على الدول الأطراف
لأخرى. ولا سيما منها الدول التي تملك وسائل رصد
لأحداث الفضائية وتقفقيهاء أن تستجيب إلى أقصى
مدى ممكن لطلب مقدّم من تلك الدولة العضو أو يرسله
لأمين العام نيابة عنها لمساعدتها بشروط عادلة معقولة
في الاستدلال على ذلك الجسم. وعلى الدولة العضو
لتي تقدّم مثل هذا الطلب أن تتيح,؛ إلى أقصى حد
ممكن؛, معلومات عن وقت وقوع الأحداث التي حدت بها
إلى تقديم طلبها وطبيعة تلك الأحداث وظروفها.
وتكون الترتيبات التي تقدم بموجبها مثل هذه المساعدة
موضع اتفاق بين الأطراف المعنيين.

الملاة 7
1 - فى هذه الاتفاقية. باستثناء موادها ابتداء
من الملاة الثامنة إلى غاية المادة الثانية عشرة.
تعتبر كل إشارة إلى الدول منطبقة على أية منظمة

6 القعدة عام 1427ه
7 ديسمبر سنة 2006 م

حكومية دولية تمارس نشاطات فضائية إذا أعلنت
لمنظمة قبولها بالحقوق والالتزامات الملنصوص عليها
في هذه الاتفاقية وكانت أغلبية الدول الأعضاء فيها
دولا أطرافا في هذه الاتفاقية وفي معاهدة المبادىء
لمنظمة لنشاطات الدول في ميدان استكشاف
واستخدام الفضاء الخار < جيء بما في ذلك القمر والأجرام
لسماوية الأخرى.

2- تتخذ الدول الأعضاء فى أية منظمة كهذه
تكون دولا أطرافا في هذه الاتفاقية جميع الخطوات
لمناسبة لتضمن قيام المنظمة بإصدار إعلان وفقا
للفقرة 1 من هذه المادة.

الملدة 8

1 - تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع جميع الدول في
مقر الأمم المتحدة بنيويورك. ولأية دولة لم توقع هذه
الاتفاقية قبل بدء نفاذها وفقا للفقرة 3 من هذه المادّة أن
تنضم إليها في أي وقت تشاء.

2- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق الدول الموقئّعة
عليها. وتودع وثائق التصديق ووثائق الانضمام لدى
الأمين العام للأمم المتحدة.

3- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بين الدول التي تودع
وثائق التصديق عليها اعتبارا من إيداع وثيقة
التصديق الخاصة لدى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.

4- أمَا بالنسبة للدول التي تودع وثائق تصديقها
على هذه الاتفاقية أو وثائق اتنضمامها إليها بعد بدء
نفاذها فإنها تصبح نافذة اعتبارا من تاريخ إيداع تلك
الدول وثائق تصديقها أو انضمامها.

5- يبادر الأمين العام للأمم المتحدة إلى إعلام
جميع الدول الموقئّعة على هذه الاتفاقية والمنضمة إليها
بتاريخ كل توقيع عليها وتاريخ ايداع كل وثيقة تصديق
عليها أو انضمام إليها وتاريخ نفاذها وبغير ذلك من
المعلومات.

الملاة 9

لأية دولة من الدول الأطراف في هذه الاتفاقية
أن تقترح ما تشاء من تعديلات عليهاء وتصبح
لتعديلات نافذة بالنسبة لكل دولة تقبلها من الدول
لأطراف في الاتفاقية متى نالت قبول أغلبية الدول
لأطراف في الاتفاقية.؛ وبعد ذلك تصبح نافذة بالنسبة
إلى كل دولة أخرى من الدول الأطراف في الاتفاقية
بتداء من تاريخ قبول هذه الدولة لها.

الملاة 10

بعد مرور عشر (10) سنوات على بدء نفاذ هذه
لاتفاقية؛ تدرج مسألة إعادة النظر في هذه الاتفاقية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

في جدول الأعمال المؤقت للجمعية العامة للأمم المتحدة
لكي تبحث, في ضوء تطبيق الاتفاقية خلال الفترة
لمنصرمة. فيما إذا كانت بحاجة إلى تنقيح. غير أنه
يصحء في أي وقت بعد انقضاء خمس (5) سنوات على
نفاذ هذه الاتفاقية, عقد مؤتمر للدول الأطراف فى
لاتفاقية من أجل إعادة النظر فيهاء وذلك بناء على
طلب ثلث الدول الأطراف فى الاتفاقية وموافقة أغلبية
لدول الأطراف فيها. وتؤخذ فى الاعتبار فى إعادة
لنظر هذه على وجه التخصيص, أية تطورات
تكنولوجية لهاصلة باللوضوع, بما فيها التطورات
لمتصلة بالاستدلال على الأجسام الفضائية.

الملدة 11

لآية دولة من الدول الأطراف في هذه الاتفاقية
إعلان نيتها في الانسحاب منها بعد سنة واحدة
من نفاذها بإشعار كتابي ترسله إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. ويصبح الانسحاب نافذا بعد سنة
واحدة من ورودهذاالإشعار .

الملدة 12

يودع أصل هذه الاتفاقية التي تتساوى صحة
نصوصها الانجليزية والعربيّة والصينية والاسبانية
والفرنسية والروسية. لدى الآمين العام للأمم المتحدة.
ويقوم الأمين العامٌ بإرسال نسخ منها مصدق عليها إلى
جميع الدول الموقئّعة عليها أو المنضمة إليها.

وشهادة على هذاء فإن الموقعين أدناه.
المفؤضين بذلك تفويضا صحيحا من حكوماتهم؛ قد
وقّعوا هذه الاتفاقية. التي عرضت للتوقيع في
نيويورك في الرابع عشر من كانون الثاني/ يناير
سنة ألف وتسعمائة وخمس وسبعين.

اسابل

