يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 184-05 المؤْرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد محتوى ملف طلب الامتياز من أجل
إنشاء مؤسسة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية.

الملاة 2 : يجب أن يحتوي ملف طلب الامتياز من
أجل إنشاء مؤسسة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية
على ما يأتي :

- ملف إداري»
الملاة 3 : يحتوي الملف الإداري على ما يأتي :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

7ه
2006 م

0 فى القعدة
1ديسمير

1- طلب امتياز معدّ على مطبوعة قانونية كما
هو محدد في الملحق الأول بهذا القرارء

2- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من بطاقة
التعريف الوطنية.

3- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
( البطاقة رقم 3 ) يعود تاريخه إلى أقل من ثلاثة

(3) أشهرء
4- شهادة الحالة المدنية.
5- مستخرج من شهادة الضرائب مصفىء
6- دفتر الشروط يوقعه قانونا صاحب الامتيازء
- بالنسبة للاشخاص المعنويين :

1- طلب امتياز معدّ على مطبوعة قانونية كما
هو محدد في الملحق الأول بهذا القرارء

2- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
القوانين الأساسية.

3 - نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
السجل التجاري.

4- مستخرج من شهادة الضرائب مصفىء

5 - دفتر الشروط يوقعه قانونا مسير الشركة.
0 :

المادة 4: يحتوي الملف التقني على ما يأتي :

1- دراسة تقنية - اقتصادية,

2 - نتائج التحاليل المبينة في القائمة المرفقة في
الملحق الثانى بهذا القرار .
الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1427 الموافق 6

غشت سنة 2006.

إسماعيل ميمون0 ني القعدة مام 1427 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

11 ديسمبر سنة 2006 م

الملحق الأول

طلب امتياز من أجل إنشاء مؤسسة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية

- الأنواع المستهدفة :
- الإنتاج المرتقب:
- مناصب العمل المستحدثة :

- تكلفة المشروع :

- نوع المؤسسة المرتقب :

- الآلات وكيفية الصيد المستعملة : ع مم م عم مم ع مم عم مم ممم ممم م عم مم مم عم مم ع عم مع مع ممم ممم م ممم عع مع مم ممه ممم عع مع مم ممه مع م ممم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80 23 القعدة صم القللاه

11 ديسمبر سنة 2006 م

الملحق الثاني
قائمة التحاليل الواجب القيام بها من أجل إنشاء مؤسسة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية

التحاليل البكتيرية :
- كوليفورم.
- إشيريشياكولي.
- مكورات عقدية غائطية ( ستربتوكوك فيكو ).
معايير التلوث :
- المواد النفطية.
الأملاح المعدنية :

-فسفور.

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة

