بعضا عن إتمام الإجراءات الدستورية الخاصة بهما.

مرسوم تنفيذيّ رقم 06 - 478 مؤْرّخ في 8 ذي القعدة

عام 1427الموافق 19 ديسمبر سنة 2006

يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1426الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-06 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

2- يجوز لأحد الطرفين نقض هذا الاتفاق في أي
وقت, بتوجيه تبليغ بالنقض عبر القناة الدبلوماسي.
يسري النقض بعد مضي ستة (6) أشهر من تاريخ
استلام التبليغ.

حرّر بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006 في نسختين
باللّغتين العربية والفرنسية, وللنصين نفس الحجية

القانونية.
عن ال مجلس
الفدرالي السويسري
السّيدة ميشلين كالمي - راي
المستشارة الفدرالية؛

رئيسة القسم الفدرالي
للشؤون الخارجيّة

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
السيد محمد بجاوي

وزير الدولة؛

وزير الشؤون الخارجيّة

والمتضمن توزيع الاعتمادات املخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
اعتماد قدره ثلاشثة ملايين دينار (3.000.000 دج)
مقي في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة العدل. الفرع الثاني - المديرية
العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج وفي الباب
رقم 21-37 "إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات
والملتقيات".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير العدل. حافظ
الأختام,؛ كل فيمايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1427 الموافق

9 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم0 ديسميرن

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 ا

الجدول الملمق
العناوين الامتمادات الملغاة (ج)

وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
31-7 مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجزافي 1-0
35-7 مؤسسات السجون - نفقات تسيير قاضي تطبيق الأحكام 100
مجموع القسم السابع 3.00.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع الفرع الثاني 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 3.000.000 0

تنفيذي رقم 06 - 479 مؤَرّخ في 28 ذي القعدة واالتضمن توزيع الاعتمادات المغصصةلوزير
7 الموافق 19 ديسمبر سنة 2006 المساهمات وترقية الاستثمارات من ميزانية التسيير
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة بموجب قانون المالية لسنة 2006,

المساهمات وترقية الاستثمارات. , ما يأتي :

ٍ الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2006
إن رئيس الحكومة. اعتماد قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) مقي
- بناء على تقرير وزير المالية. في ميزانية تسيير وزارة المساهمات وترقية
- وبناء على الدستور.لاسيّماالملاتان 85 + ‎١‏ الاستثمارات وفي البابين المبينين في الجدول الملحق

و125 ( الفقرة 2) منه.؛ بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2006 اعتماد

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 1
وبمكتصى المقاصون رقم لمؤرخ في قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) يقيِّد في

شؤال عام 1404 الموافق 7 سنة 1984 والمتعلَّو

وال م 0 الموافق يوليو و ميزائية تسيير وزارة اللساهمات وترقية

بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛ الاستثمارات وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية -
- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي المؤتمرات والملتقيات".

القعدة عام 1426 الموافق 31 نة 2005 . :

القعدة 18 ‎١‏ مب اد المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير المساهمات

والمتضمن قانون امال وترقية الاستثمارات. كلّ فيما يخصصَّه؛ بتنفيذ هذا
- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى اللرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

قانون المالية التكميلي لسنة 2006, ل حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1427 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-06 المؤرخ 9 ديسمبر سنة 2006.

في 25 ذي الحجة عام 1426 الموافق 25 يناير سنة 2006 عبد العزيز بلخادم

7ه
2006
م

9 نى القعدة
0 ديسميرن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الجدول الملحق

رقم الابواب العناوين

وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

01-4
04-4

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

