الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

مرسوم تنفيذي رقم 06 - 455 مؤرّخ في 0 في القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006, يحدد
كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني »

- وبناء على الدُستور.؛ لاا سيِّما الملدّتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 81 -07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم. لا سيما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهى للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 175-06
المؤؤرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06

المؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

0 فى القعدة عام 1427ه
1 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سئة
1 الذى يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء؛ -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 144
المؤؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل
سنة 2006 الذي يحدٌ كيفيات استفادة الأشخاص
المعوقين من مجانية النقل والتخفيض في تسعيراته.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 145
المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل
سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة اللجلس الوطنى
للأشخاص المعوقين وكيفيات سيره وصلاحياته.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من القانون
رقم 02 -09 المؤْرّخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي.

الفصل الأول
تسهيل الوصول إلى المحيط المبني
والتجهيزات العمومية

الملاة 2 : يجب أن تخضع الترتيبات الهندسية
وتهيئة البنايات والأماكن العمومية إلى مقاييس
تقنية ت 3 الوصول بالنسبة للأشخاص
المعوقين طبقا لأحكام المادة 8 أدناه.

الملاة 3: يسهل للأشخاص ذوى التنقل المحدود
الوصول إلى كل منشأة تتيح لهؤلاء الأشخاص, لا سيما
أولئك الذين يتنقلون على كرسي متحرك, إمكانية
الوصول إليها والاستفادة من جميع الخدمات المتوفرة.

الملدة 4: البنايات والأماكن العمومية المذكورة
فى المادة 2 أعلاه هي. لا سيما :

- المباني التي تأوي المؤسسات والإدارات والمرافق
العمومية.

- المحلات ذات الاستعمال السكني.

- المؤسسات المدرسية والجامعية ومؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.
- المباني المخصصة للممارسات الدينية؛

لمؤسسات الاستشفائية وهياكل الصحة.0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

- المؤسسات والأماكن الملغصسصة للنشاطات
الثقافية والرياضية والترفيهية؛
لأماكن والملساحات الكبرى ذات الاستعمال

لمؤسسات الملخصصة للأشخاص المسنين و/رأو
المعوقين.
- البنوك والمؤسسات المالية وشركات التأمين.

الملا 5: يجب أن تكون السكنات الواقعة في
المستوى الأول من البنايات الملخصصة أثناء منح قرارات
التخصيص, بناء على طلب من الأشخاص المعوقين
والعائلات التي تكفل شخصا معوقا أو أكثر؛ سهلة
الوصول لهؤلاء الأشخاص .

الملاة 6 : يجب أن يتضمن دفتر شروط البناءات
والتجهيزات والتهيئات العمومية أحكاما في مجال
تسهيل الوصول للأشخاص المعوقين تتم مراقبته أثناء
دراسة طلبات رخص البناء. كما ينبغي مراقبة مدى
احترام هذه الأحكام خلال مرحلة الإنجاز.

الملا 7: يجب تكييف الممرات اللخصصة للراجلين
لتنقل وتحرك الأشخاص المعوقين.

كما يجب تهيئّة الأرصفة والمسالك بصفة تسهل
تنقل الأشخاص المعوقين بأجهزتهم الخاصة.

الملاة 8 : تحدد المقاييس التقنية المتعلقة بالبناء
وكذا تلك الخاصة بالتحويلات الضرورية. عند
لاقتضاء؛ للبناءات والمنشآت والتهيئات الرامية إلى
جعلها سهلة المنال للأشخاص المعوقين.؛ بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتضامن الوطني والوزير أو
لوزراء المعنيين.

لاترخص الإدارة الغخفتصة بالتحويلات التي

أصبحت ضرورية إلا بعد خبرة تقنية وأخذ رأي
لمصالح المعنية.

الفصل الثاني
تسهيل الوصول إلى منشآت ووسائل النقل

الملاة 9: يجب تهيئة منشآت ووسائل ومرافق
النقل للمسافرين بكيفية يسهل وصول الأشخاص
المعوقين المستعملين إياها.

الملة 10 : تعد المصالح المختصة المكلفة بالنقل. بعد
استشارة المتعاملين المعنيين. برامج تهيئة منشآت
ووسائل ومرافق النقل, لا سيما النقل الجماعي قصد
جعلها تستجيب لحاجيات الأشخاص المعوقين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملدة 11: تهدف البرامج المذكورة في المادة 10
أعلاه إلى تنفيذ تدابير . لا سيما فى مجال :

- تهيئة وتجهيز المنشآت المستقبلة للمركبات.
- تهيئة المركبات.
- إنشاء أو تطوير مصالح مكيفة خصيصا.

الفصل الثالث
تسهيل الوصول إلى وسائل الاتصال والإعلام

الملاة 12: في إطار تجسيد الحق في تسهيل
لوصول إلى الاتصال والإعلام الملنصوص عليه في
لتشريع المعمول به؛ يجب على القطاعات المعنية
تخاذ كل الترتيبات ووضع كل التدابير الضرورية
لتحقيق هذا الهدف حيز التنفيذ.

الملاة 13: قصد تسهيل الوصول إلى وسائل
لاتصال والإعلام للشخص المكفوف., يلجاً إلى التقنيات
والتكنولوجيات المستعملة في هذا المجال لاسيما منهاء
لصحافة المكتوبة بالبراي وأداة الإعلام الآلي المكيفة.

الملاة 14 : لتسهيل الوصول إلى وسائل الاتصال
والإعلام للشخص الصم أو ضعيف السمع ؛ يلجا إلى
لتقنيات والتكنولوجيات المكيفة المستعملة فى هذا
لمجال. لاسيمامنها لفة الإشارة والترجمة على
لشريط.

الملاة 15 : يجب على القطاعات المعنية اتخاذ
لتدابير التي تسمح للأشخاص المعوقين.؛ لاسيما
لتلاميذ والطلبة؛ بالوصول إلى تكنولوجيات الاتصال
والإعلام بتزويدهم بالعتاد والتجهيز والمساعدة التقنية
لضرورية لنشاطاتهم المدرسية وغير المدرسية.

يحدد الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
بالاشتراك مع الوزير أو الوزراء المعنيين قائمة العتاد
والتجهيزات التعليمية المذكورة في الفقرة أعلاه.

الملاة 16 : تنشاً لجنة تسهيل وصول الأشخاص
المعوقين تكلف بمتابعة تنفيذ وتقييم حالة تقدم
البرامج المذكورة في أحكام هذا المرسوم واقتراح كل
التدابير التي من شأنها تحسين تسهيل مشاركة هؤلاء
الأشخاص فى الحياة الاجتماعية.

تحدد تشكيلة لجنة تسهيل الوصول وتنظ
وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 17: تعد اللجنة تقريرا سنويا ا يتعلق
بتسهيل وصول الأشخاص المعوقين تعرضه على الوزير
المكلف بالتضامن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

ترسل نسخة من هذا التقرير إلى القطاعات
المعنية.

الملاة 18: توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ عند الحاجة,؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتضامن الوطني والوزير أو الوزراء المعنيين.

مرسوم رئاس مؤْرخ في 5 ذي القعدة عام 7 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام مدير
إدارة الوسائل باللجمع الجزائري للغة العربية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 تتنهى مهام
السّيد رابح لطرش بوثلجة. بصفته مديرا لإدارة
الوسائل بالمجمع الجزائري للغة العربيّة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن إنهاء مهام المدير
العام للمؤسسة العمومية للإذاعة المسمومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 تنهى مهام
السيد زواوي بن حمادي. بصفته مديرا عاما للمؤسسة
العمومية للإذاعة المسموعة.

قرارات
وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 يتضمن إحداث
نشرة رسمية لوزارة العلاقات مع البرلمان.

إن الأمين العام للحكومة.

0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق
1 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن تعيين الآمين العام
لوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 يعي السّيد
رابح لطرش بوثلجة. أمينا عاما لوزارة الاتصال.
كاي

كال مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 7 الموافق
6 نوفمبر سنة 2006, يتضمّن تعيين المدير العام
للمؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 26 نوفمبرسنة 2006 يعيِّن السّيد
عز الدين ميهوبي. مديرا عاما للمؤسسة العمومية
للإذاعة المسموعة.

مقررات؛ آراء

ووزير المالية.

ووزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى القانون رقم 91-05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمم.

0 فى القعدة عام 1427ه
11 ديسمبر سنة 2006 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
الموؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة
5 والمتعلق بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98
المؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
البرلمان,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام الحكومة.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام
5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. تحدث
نشرة رسمية لوزارة العلاقات مع البرلمان.

المادة 2: تشترك في النشرة الرسمية المنصوص
عليهافي المادة الأولى أعلاه. مجمل هياكل الإدارة
المركزية و أجهزتها والمصالح الخارجية والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
لوزارة العلاقات مع البرلمان.

المادة 3 : تصدر النشرة الرسمية كل سدّة (6 )
أشهر باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسية.

المادة 4 : تكون النشرة الرسمية لوزارة العلاقات
مع البرلمان في شكل مصنف يحدّد حجمه وخصائصه
التقنية بمقرّر و زاري.

المادة 5 : ترسل نسخة من النشرة الرسمية وجوبا
إلى المصالح المركزية للسلطة المكلفّة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 6 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار
النشرة الرسمية المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛

من ميزانية تسيير وزارة العلاقات مع البرلمان .

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26

نوفمبرسنة 2006.

وزير العلاقات مع البرلمان
عبد العزيز زذيادي

وزير المالية
مراد مدلسي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الشباب والرياخة

