والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز تنمية الطاقات المتجددة.

إن وزير المالية ,

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية الطاقات المتجددة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 , المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
تنمية الطاقات المتجددة.

المادة 2 : ينظم مركز تنمية الطاقات المتجددة في
أقسام إدارية وتقنية و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية؛

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ؛

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركزء

- إعداد و مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركز.

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمى المركز
وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمى المركز وكذا
لفائدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
لمبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
لوطني والدولي في مجال اختصاص المركزء
لمبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

يتشكا قسم المواردا لبشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي :

- إعداد ميزائية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة.,

* مصلحة الوسائل والصيانة.

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة6 : يتكفل قسملإعلامالعلمي
وا تقني وا (- يزات ‎١‏ يةو تت ين نتائج ‎١‏ بحر
بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة مع اقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه.

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة في المكتبة الافتراضية.

- اقتراح اجراءات تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية ومتابعة تنفيذه؛

-ضمان صيانةالتجهيزاتالعلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من
المصالح الآتية :

* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من :

- قسم البيوطاقة والمحيط؛

- قسم طاقة الرياح؛

- قسم الطاقة الشمسية والحرارية والجيو
حرارية.

- قسم الطاقة الشمسية والحرارية
والكهرو ضوئية.

1 -قسم البيو طاقة والمميط مكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- إعداد مناهج بيوتكنولوجية لتشجيع التطوير
الدائم وتطهير المحيط وتطوير الهيدروجين كناقل
طاقوي.

2 - قسم طاقة الرياح مكلف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- تصور وإنجاز أنظمة إنتاج الطاقة الهوائية.

3 -قسم الطاقة الشمسية والمرارية
حول :

- ميادين الديناميكية الحرارية والحرارية
الشمسية والجيو حرارية المطبقة.

4- قسم الطاقة الشمسية والكهرى ضوئية مكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تطوير أجهزة تحويل الطاقة الشمسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

