الطيب بلعيز

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمير سنة 2006. يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني في علم
الإنسان الاجتماعي والثقافي.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-92 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي و التقني في علم
الإنسان الاجتماعي و الثقافي. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاا سيما المادة 9 منه.

يقرران ما يآتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 25699 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث العلمي و التقني في علم الإنسان الاجتماعي
والثقافي.

المادة 2: ينظم مركز البحث العلمي و التقني في
علم الإنسان الاجتماعي و الثقافي في أقسام إدارية
وتقنية و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية.

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع.؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني و التجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة 4: يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعدادو مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركز.

- تسيير الباحثين المشار كين و المدعوين إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية المستخدمي المركز
وترقيتهاء
إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
توى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز وكذا
ة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
ن تنفيذهاء
لمبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
ي الوطني والدولي في مجال اختصاص المركز.
لمبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي:

- إعداد ميزائية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائنته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة ,

* مصلحة الوسائل والصيانة.

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6: يتكفل قسم الإعلام العلمي والتقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة واقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثشمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية و متابعة تنفيذه؛

- ضمان صيانة التجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث
التابعة للمؤسسة.

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

يتشكل قسم الإعلام العلمي والتقني

والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من

المصالح الآتية :
* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.
* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7: تتكون أقسام البحث من:

- قسم التاريخ و الذاكرة؛

- قسم التربية و نظام التكوين.

- قسم المدن و الأقاليم؛

- قسم الخيالي و الممارسات الدلالية.

1 - قسم التاريخ والذاكرة مكلف بالقيام بأعمال
بحث ودراسات حول :

- ظروف صنع المعرفة التاريخية و الذاكرة
الجماعية و شروط نشرهاء

- معرفة ماضي المجتمع الجزائري و محيطه
الجيوسياسي و الحضاريء وإبرازه.

2 - قسم التربية ى نظام التكوين مكلف بالقيام

بأعمال بحث و دراسات حول :

- تحليل التنشئّة الاجتماعية في مؤسسات
التربية و التكوين الرسمية وغير الرسمية و في
الأسرة.؛

- منطق نشاط فاعلي المنظومة. الاستراتيجيات
البيداغوجية و الوضعيات التعليمية.

3- قسم المدن والأقاليم مكلف بالقيام بأعمال
بحث ودراسات حول :

- المسائل المتعلقة بالمحيط و الأخطار الطبيعية
وإشكالية الماء و صحة السكان و الاقتصادء

- الواقع الفضائي و الديموغرافي و الاجتماعي
والاقتصادي في الأقاليم الريفية و الحضرية من أجل
مقاربة كيفيات النشاط العملي الوظيفي الراهن
والصعوبات التي تتعرض لها.

4 - قسم الخيالي و الممارسات الدلالية مكلف
بالقيام بأعمال بحث و دراسات حول :

-الممارسات الاجتماعية و تعبيراتها المادية منها
و اللامادية على الصعيد الرمزيء

- الممارسات الدلالية المعبر عنها شفهيا وكتابيا
وفي الأنظمة الدلالية الأخرى (السمعي البصري؛
الحركاتية...).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

