مرسوم رئاسي رقم 07 -13 مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة عام
7 الموافق 14 يتناير سنة 2007 ‎٠‏ يتضمّن

التّصديق على الاتفاق التّجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل. الموقّع
بالجزائر في 8 فبراير سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق التّجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل. الموقّع بالجزائر في 8
فبراير سنة 2006, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق التّجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومةالجمهوريَّةالفيدرالية للبرازيل. الموقع
بالجزائر في 8 فبراير سنة 2006, وينشر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

ا ملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 14
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل
المشار إليهماب : "الطرفين”.

- حرصا منهما على ترقية الصداقة ورغبة
في تنمية وتنويع العلاقات الاقتصادية والتّجارية
بين البلدين. على أساس المساواة في المعاملة
والمصلحة المتبادلة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

قد اتفقتا على ما يآتي :

الملا الأولى

1- تتم المبادلات التّجارية بين التعاملين
الاقتصاديين للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة والجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل. طبقا
للقوانين والنظم السارية المفعول في كل من البلدين.

2- لهذا الغرض, يتخذ الطرفان جميع التدابير
اللازمة بهدف تسهيل. تدعيم وتنويع المبادلات
التّجارية في إطار هذه القوانين والنظم.

الملاة 2

تشمل المنتوجات المتبادلة بين المتعاملين
الاقتصاديين في البلدين مجمل المنتجات الموجهة

الملاة 3

يمتح الطرفان لبعضهما البعض معاملة الدولة
الأكثر رعاية فيما يخص الحقوق الجمركية ويسهلان
جميع إجراءات التّجارة الخارجية المتعلقة بعمليات
استيراد و/أو تصدير المنتجات. طبقاللقواعد
الدولية القائمة

الملدة 4

لاااتطبق أحكام الملاّة الثالثة على الامتيازات
والمنافع والتنازلات والإعفاءات الممنوحة من قبل
أحد الطرفين :

آم لبلدان مجاورة بغية تسهيل التّجارة
الحدودية أو الساحلية.

ب) لبلدان أعضاء فى اتحادات جمركية أو مناطق
التبادل الحر,؛ إذا كان أحد الطرفين عضوافيها
أو سيصبح كذلك إليهاء

ج) لأطراف أخرى نتيجة لمشار كتها فى اتفاقات
متعددة الأطراف, جهوية و/ أو إقليمية تهدف إلى
الاندماج الاقتصادي.

الملاة 5

تتم عمليات التصدير والاستيراد للسلع
على أساس عقود تبرم بين الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين لكلاالبلدين. طبقاللقوانين
والنظم الوطنية في كل منهما وللممارسات الدولية
في هذا المجال.8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الملاة 6
يتم تسديد قيمة العقود المبرمة في إطار هذا
الاتفاق بالعملات القابلة للتحويل بحرية. وفقا
للقوانين والنظم السارية المفعول في كل من البلدين.
المادة 7
1-يسمحالطرفان طبقاللقوانين والنظم
السارية المفعول في كل من البلدين.؛ باستيراد
المنتوجات الآتية معفاة من الحقوق الجمركية :
أ) المنتجات المستوردة مؤقتا بمناسبة المعا رض
والتظاهرات التّجارية.
ب) المنتجات المستوردة مؤقتا للتصليح
والتي يجب تصديرهاء
ج) المنتجات ذات المنشاإٍ الأصلي. القادمة من بلد
ثالث والعابرة مؤقتا لإقليم أحد الطرفين في اتجاه
الطرف الآخر.
د) المنتجات المقبول دخولها مؤقتالفرض
البحث والتجريب.

2 - لا يمكن بيع المنتجات المذكورة أعلاه إلا
بترخيص كتابي مسبق. وبعد تسديد الرسوم الجمركية.

الملدة 8

يخضع دخول السلع المستوردة من أحد الطرفين
لإقليم الطرف الآخر إلى احترام قواعد الصّحة.
الصّحة النباتية والصّحة البيطرية طبقا للقواعد
الدولية والوطنية.؛ أو إن لم توجد.؛ القواعد التي يتفق
عليها الطرفان.

الملاة 9

- يشجع الطرفان وضع أدوات لترقية
مبادلاتهما التجارية المتبادلة. باتجاه متعامليهما
الاقتصاديين.؛ لا سيِّما من خلال إقامة أنظمة ملائمة
لتبادل المعلومات وربط الاتصالات بين رجال الأعمال
وكذا المشاركة في المعارض والتظاهرات التّجارية التي
ينظمها كل منهماء وفقا للقوانين والنظم السارية
المفعول في كل من البلدين.

2 - لهذا الغرض؛, يسهر الطرفان بصفة خاصة على
إقامة تعاون بين الهيئات المكلفة بترقية التّجارة
الخارجية في كلا البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملدة 10

يعتمد الطرفان الإجراءات اللازمة لضمان حماية
حقوق الملكية الفكرية. طبقا للتشريع الساري المفعول
في كل من البلدين وفي إطار الاتفاقيات الدولية ذات
الصلة التي يكون البلدان طرفين فيها.
الملدة 11
يشجع الطرفان., في إطار القوانين والنظم

الوطنية.؛ فتح وإقامة شركات وممثليات وفروع
و أشخاص اعتبارية أخرى في إقليم كل طرف.

الملدة 12

لايمكن أن تكون أحكام هذا الاتفاق موضوع
تأويل أو تطبيق من شأنه عرقلة اعتماد واحترام
كل طرف للإجراءات الضرورية للأمن الوطني وكذا
لحماية البيئة والتراث الوطني ذي القيمة الفنية

والتاريخية أو الأثرية.
الملدة 13

1- يعمل الطرفان على الحل الودي للخلافات
الناتجة عن تنفيذ العقودالمبرمة بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين.

2- في حالة عدم توصل الطرفين إلى اتفاق.
تتم تسوية الخلافات بحسب أحكام العقود
المذكورة. وفي مرحلة أخيرة. باللجوء إلى هيئات
القانون الدولي.

الملدة 14

1- لغرض تطبيق أحكام هذا الاتفاق, تنشاً لجنة
مشتركة للتجارة مكونة من ممثلي الطرفين.

2- تجتمع اللّجنة المشتركة للتَّمٍ رة بائتة م مرة

كل سنة أو بطلب من أحد الطرفين في المكان والتاريخ
اللذين يحددهما الطرفان باتفاق مشترك.

3- تكلّف ا تجنة ا شتركة ب:

أ) إجراء تقييم شامل للمبادلات التّجارية بين
الطرفين وتحديد السبل والوسائل التي تسمع
بالتطبيق الأمثل لهذا الاتفاق.

ب) اقتراح كل قرار تراه نافعا وضروريا في إطار
أحكام المادّة 13, الفقرة الأولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 15

1 - يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد التبليغ من
كلا الطرفين عن إتمام الإجراءات القانونية المنصوص
عليها في تشريعات كل من البلدين.

2- يسري مفعوله لمدة سنتين (2) ويجدد ضمنيا
لفترات جديدة مدة كل منها سنتان (2) ما لم يشعر أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيته في إنهاء العمل
بهذا الاتفاق, وذلك ثلاثة (3) أشهر مسيقا. .

المادة 16

عند انتهاء العمل بهذا الاتفاق تبقى أحكامه سارية
المفعول بالنّسبة لكل العقود المبرمة خلال مدة صلاحيته
والتي لم يتم تنفيذها عند تاريخ انتهائه.

المادة 17

يحل هذا الاتفاق محل الاتفاق التّجاري الموقّع بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الفيدرالية للبرازيل ببرازيليا
فى 3 يونيو سنة 1981.
حرر بالجزائر في 8 فبراير سنة 2006 من
نسختين أصليتين. باللّغة العربية والبرتغالية
والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
في حالة خلاف في الترجمة.؛ تكون المرجعية للنص
الفرنسي.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الجمهوريّة
الفيدرالية للبرازيل
سيلسى أموريم
وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية للعلاقات الخارجية

7

