8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الاقتصاد المطبق من
أجل التنمية.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 307-85 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن إنشاء مركز للبحث في الاقتصاد المطبّق من
أجل التنمية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.

يقرران ما يآتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 . المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث في الاقتصاد المطبق من أجل التنمية.

المادة 2 : ينظم مركز البحث في الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية في أقسام إدارية وتقنية وأقسام

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية.

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يآتي:

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- إعداد و مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركز.

- تسيير الباحثين المشاركين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمي المركز
وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز وكذا
لفائدة اللستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
وضمان تنفيذهاء

- المبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
العلمي الوطني والدولي في مجال اختصاص المركزء

- المبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة و
وتسيير المشاريع بما يأتي :

- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائنته.
- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.
يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير

المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل والصيانة.

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6 : يتكفل قسم الإعلام العلمي والتقني

والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث بما يآتي :
- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل

المؤسسة واقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة في ‎١‏ لمكتبة الافتراضية؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تشمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث مع إعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية و متابعة تنفيذه؛

-ضمان صيائنةالتجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تشمين نتائع البحث من
المصالح الآتية :

* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

3 3 تثمين نتائج ‎١‏ بحث.؛

* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من :

- قسم التنمية البشرية وعلم الاقتصاد
الاجتماعي.

- قسم الفلاحة والإقليم والبيئة.

- قسم الشركات والاقتصاد الصناعيء

- قسم الاقتصاد الكلي والتكامل الاقتصادي.

1 - قسم التنمية البشرية والاقتصاد الاجتماعي
مكلف بالقيام بدراسات حول :

- البحث المتنهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير.

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.

2 - قسم الفلاحة والإقليم والبيئة مكلف بالقيام
بدراسات حول :

- البحث المنهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير.

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

3- قسم الشركات والاقتصاد الصنامي مكلف
بالقيام بدراسات حول :

- البحث المتنهجى وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير؛ ‎١‏

- البحث التطبيقى المساعد فى اتخاذ القرار
وسير برامج السياسة الاقتصادية. 0

4 - قسم الاقتصاد الكلي والاندماج الاقتصادي
مكلف بالقيام بدراسات حول :

- البحث المتنهجى وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير؛ ‎١‏

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

