الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

اتفاقيات واتكاةٍ

مرسوم راسي رقم 07 -16 مؤَرخ في 25 ذي الحجّة
7 الموافق 14 يناير سنة 2007 يتضمن
التصديق على تعديل اتفاقية الحماية المادية

للمواد النووية.المعتمد بفيينا في 8يوليقى
سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماذة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على تعديل اتفاقية الحماية المادية
للمواد النووية؛ المعتمد بفيينا فى 8 يوليو سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل اتفاقية الحماية
المادية للمواد النووية. المعتمد بفيينا في 8 يوليو سنة
5.,. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق
4 يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

تعديل اتّفاقية الحماية الملّية
للموادٌ النوويّة
- يستعاض عن عنوان اثّفاقية الحماية
الملدية للموادٌ النوويَّة. المعتمدة في 26 أكتوبر
سنة 1979 (ويشار إليها فيما يأتي باسم "الاتفاقية”)
بالعنوان التالي :
اتّفاقية الحماية المادّية للموادٌ النوويّة
والمرافق النوويّة

2- يستعاض عن ديباجة الاثّفاقية بالنص التالى :

إن الدول الأطراف في هذه الاثّفاقية.

2 مح 8ه
21 5 ع 7 عم

ت دولية

إذ تسلم بحق جميع الدول في تطوير الطاقة
النوويّة واستخدامها في الأغراض السلميّة وبما لها من
مصالح مشروعة في الفوائد المحتملة التي يُنتظر جني
من الاستخدام السلمي للطاقة النوويّة؛

واقتناما منها بالحاجة إلى تيسير التعاون الدولي

ونقل التكنولوجيا النوويّة من أجل الاستخدام السلمي
للطاقة النوويّة.

وإذ تضع في اعتبارها أن للحماية المادية أهمية
حيوية بالنسبة لحماية صحة الجمهور والأمان والبيئة
والأمن الوطني والدوليء

وإذ تضع في اعتبارها مقاصد ومبادىء ميثاق
الأمم المتحدة المتعلّقة بصون السلم والأمن الدوليين
وتعزيز حسن الجوار وعلاقات الصداقة بين الدول
والتعاون بينهاء

وإذ تخ تضع في اعتبارها أن الفقرة 4 من الملدة 2 من
ميشاق الأمم المتحدة تنص على أن "يمتنع أعضاء الهيئة
جميعا في علاقاتهم الدولية عن التهديد باستعمال القوة
أو ستخدامها ضد سلامة الأراضى أو الاستقلال
لسياسي لآية دولة أو على أي وجه آخر لا يتفق ومقاصد
الت

وإذ تشير إلى الإعلان المتعلّق بالتدابير الرامية
إلى القضاء على الإرهاب الدولي, المرفق بقرار
لجمعية العامة 49 /60 المؤّرخ في 9 ديسمبر سنة 1994,

ورغبة مثها فى تلافى الأخطار المحتملة الناجمة
عن الاتجار غير المشروع بالمواد النووية والاستيلاء على
لمواد النووية واستعمالها بصورة غير مشروعة
وتخريب المواد النووية والمرافق النووية,؛ وإذ تلاحظ أن
لحماية المادية من هذه الأعمال أصبحت مبعث قلق
وطني ودولي متزايد.

وإذ تشعر بالقلق العميق من التصاعد العالي
لأعمال الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره. ومن

التهديدات التي يشكلها الإرهاب الدولي والجريمة
المنظمة؛

وإذ تعتقد في أن الحماية المادية تؤدي دورا
مهما في دعم هدفي عدم الانتشار النووي ومكافحة
الإرهاب.2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

ورغبة منها في أن تسهم من خلال هذه الاتفاقية.
على الصعيد العالى, فى تقوية الحماية المادية
للمواد النوويةوالمرافق النووية المستخدمة
فى الأغراض السلمية.

واقتناما مثها بأن الجرائم المتعلقة بالمواد النووية
والمرافق النووية هي مبعث قلق بالغ وبأن ثمة حاجة
ماسة إلى اتخاذ تدابير ملائمة وفعالة. أو تعزيز
التدابير القائمة, بما يكفل منع هذه الجرائم وكشفها
والمعاقبة عليهاء

ورغية متها في المضي في تعزيز التعاون الدولي
على وضع تدابير فعالة, وفقا للقانون الوطني لكل دولة
طرف ووفقا لهذه الاتفاقية. تكفل الحماية المادية للمواد
لنووية والمرافق النووية.

واقتناما منها بأن هذه الاتفاقية ينبغي أن تكمل
ستخدام المواد النووية وخزنها ونقلها على نحو مأمون
وتشغيل المرافق النووية على نحو مأمون»

وإذ تدرك أن ثمَّة توصيات صيغت على الصعيد
لدولي بشأن الحماية المادية ويجري استيفاؤها من حين
إلى آخر ويمكن أن توفر إرشادات بشأن الوسائل
لمعاصرة لبلوغ مستويات فغّالة للحماية المادية.

وإذ تدرك أيضا أن توفير الحماية المادية
لفعالة للمواد النووية والمرافق النووية المستخدمة
في الأغراض العسكريّة هو مسؤوليةالدولة
لحائزة لتلك المواد النووية والمرافق النووية, وإذ تفهم
أن تلك المواد والمرافق تنال. وستظل تنال. حماية

مادية مشددة؛

قد اتفقت على ما يأتي :

3- فى الملدة الأولى من الاثّفاقية تضاف فقرتان
جديدتان بعد الفقرة (ج). وذلك على النحو الآتي :

د) يقصد بعبارة "المرفق النووي" مرفق (بما في
ذلك ما يرتبط به من مبان ومعدات) يتم فيه إنتاج
مواد نوويةأو معالجتهاأو استعمالها أو تداولها أو
خزنها أو التخلّص منها ويمكن, إذا لحق به ضرر أو تم
العبث به.؛ أن يؤدي إلى انطلاق كميات كبيرة من
الإشعاعات أو المواد المشعّة.

هابُة بك 1 ‎٠.‏ يب" أي فعل محا يوجّه
ضد مرفق نووي أو مواد نووية يجري استعمالها أو
خزنها أو نقلها ويمكن أن يهدد بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة صحّة وأمان العاملين أو الجمهور أو البيئّة
نتيجة التعرّض لإشعاعات أو لانطلاق مواد مشعّة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

4- بعد الملدة الأولى من الاثّفاقية تضاف مادّة
جديدة. هي المااّة الأولى ألف, وذلك على النحو
التالى :

الملدة الأولى ألف

تتمثّل أغراض هذه الاتفاقية فى تحقيق وتَعَهُّد
حماية مادية فعالة وعالمية النطاق للمواد النووية
المستخدمة فى الأغراض السلمية وللمرافق النووية
اللستخدمة في الأغراض السلمية. وفي منع ومكافحة
الجرائم المتعلقة بتلك المواد والمرافق على الصعيد
العالمي. وكذلك في تيسير التعاون فيما بين الدول
الأطراف تحقيقا لتلك الغايات.

5- يستعاض عن الملاّة 2 من الاثفاقية
بالنص التالي :

1- تنطبق هذه الاتفاقية على المواد النووية
المستخدمة في الأغراض السلمية أثناء استعمالها
وخزنهاونقلها وعلى المرافق النووية المستخدمة في
الأغراض السلمية.؛ لكن شريطة أن يقتصر تطبيق
الماذتين 3 و4 والفقرة 4 من الملاة 5 من هذه الاتفاقية
على تلك المواد النووية عند نقلها نقلا نوويا دوليا.

2- تقع كامل مسؤولية إنشاء وتشغيل وتعهد
نظام للحماية المادية وفي دولة طرف على تلك الدولة.

3- فيما عدا الالتزامات التى تتعهد بها صراحة
الدول الأطراف بموجب هذه الاتفاقية؛ ليس فى هذه
الاتفاقية مايمكن تفسيره على أنه يمسّ الحقوق
السيادية لأي دولة.

4- 1) ليس فى هذه الاتفاقية ما يمس سائر حقوق
الدول الأطراف والتزاماتها ومسؤولياتها طبقا للقانون
الدولي, لااسيّما مقاصد ومبادىء ميشاق الأمم المتحدة
والقانون الإنساني الدولي.

ب) لا تحكم هذه الاتفاقية الأنشطة التي تضطلع
بها القوات المسلّحة فى الصراعات المسلحة حسب
تدريف هذين امسطائحين لبقا اللقادون الإنسائي
الدولي الذي يحكم هذه الأنشطة, كما لا تحكم هذه
الاتفاقية الأنشطة التي تضطلع بها القوات المسلّحة
لدولة مافي إطار ممارسة مهامها الرسمية مادامت
تحكمها قواعد أخرى من القانون الدولي.

ج) ليس فى هذه الاتفاقية ما يمكن تأويله على أنه
إذن مشروع باستعمال القوة أو التهديد باستعمالها
ضد المواد النووية أو المرافق النووية المستخدمة
في الأغراض السلمية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

د) ليس في هذه الاتفاقية ما يتغاضى عن أعمال
غير مشروعة أو يضفي صفة المشروعيّة على أعمال
تُعتبر غير مشروعة, وليس في هذه الاتفاقية أيضا
ما يحول دون المحاكمة بموجب قوانين أخرى.

5 - لا تنطبق هذه الاتفاقية على المواد النووية
المستخدمة في الأغفراض العسكرية أو المستبقاة
لمثل هذه الأغراض ولا على المرافق النووية المحتوية
على مثل هذه المواد.

6- بعد الملاة 2 من الاثّفاقية تضاف مااّة جديدة؛
هي المادة 2 ألف, وذلك على النحو الآتي :

الملاة 2 ألف

1- على كل دولة طرف أن تنشىء وتشغل وتتعهّد
نظام حماية مادية ملائما ينطبق على المواد النووية
والمرافق النووية الخاضعة لولايتهاء من أجل ما يأتي :

آ) حماية المواد النووية من السرقة ومن أي شكل
آخر من أشكال الاستيلاء غير القانونيء أثناء
استخدامها وخزنها ونقلهاء

ب) وكفالة تنفيذ تدابير سريعة وشاملة ترمي
إلى تحديد مكان المواد النووية المفقودة أو المسروقة
وإلى استرجاعها عند الاقتضاء, وعنما تكون المواد
موجودة خارج أراضي الدولة الطرف, يكون على تلك
الدولة أن تتصرف وفقا للملدّة 5؛

ج) وحماية المواد النووية والمرافق النووية
من التخريب.

د)وتخفيف العواقب الإشعاعية للتخريب
أو تدنيتها.

2- في معرض تنفيذ الفقرة الأولى على كل دولة
طرف أن تقوم بما يأتي :

آ) إنشاء وتعهّد إطار تشريعي ورقابي يحكم
الحماية المادية.

ب) وإنشاء أو تسمية سلطة؛ أو سلطات؛ مختصة
مسؤولة عن تنفيذ الإطار التشريعي والرقابيء

ج) واتخاذ سائر التدابير الملائمة الضرورية
من أجبلالحمايةالماديةللموادالنووية
والمرافق النووية.

3- في معرض تنفيذ الالتزامات التي تقضي بها
الفقرتان 1 و2 على كل دولة طرف, دون المساس بأي حكم
آخر من أحكام هذه الاتفاقية,؛ أن تطبق بالقدر المعقول
والممكن عمليا المبادىء الأساسية التالية الخاصة
بالحماية المادية للمواد النووية والمرافق النووية.

المبدا الأساسي الف : مسؤولية الدولة

تقع كامل مسؤولية إنشاء وتشغي وتعهد نظام
للحماية المادية داخل دولة ما على تلك الدولة.

المبدآ الأساسي باء : ا مسؤوليات خلال عمليات
النقل الدولي

ب مسؤولية دولة ماعن ضمان الحماية

الكافية للمواد النووية على عمليات النقل الدولي لتلك
المواد إلى حين انتقال هذه المسؤولية على النحو السليم
إلى دولة أخرى حسب الاقتضاء.

المبداً الأساسي جيم : الإطار التشريعي والرقابي

الدولة مسؤولة عن إنشاء وتعهد إطار تشريعي
ورقابي يحكم الحماية المادية. وينبغي أن يتيح هذا
الإطار وضع متطلبات الحماية المادية المنطبقة وأن
يتضمن نظاما للتقييم ومثح التراخيص أو غير ذلك
من إجراءات التخويل. وينبغي لهذا الإطار أن يتضمن
نظاما للتفتيش على المرافق النووية وعلى نقل المواد
النووية للتأكد من الامتثال للمتطلبات والشروط
المنطبقة بالنسبة للرخصة أو أي وثيقة تخويلية أخرى.
ولتحديد وسائل إنقاذ المتطلبات والشروط المنطبقة.
بما فى ذلك فرض عقوبات فعّالة.

بثية للدولة أن تنتٌ ء أوات . - احا -
تكون مسؤولة عن تنفيذ الإطار التشريعي والرقابيء
ومتمتعة بالسلطة والكفاءة والموارد المالية
والبشرية الكافية للوفاء بالمسؤوليات المسندة إليها.
وينبغي للدولة أن تتخذ الخطوات الكفيلة بضمان
استقلال فعال بين وظائف السلطة المخت لمختصة فى الدولة
وبين وظائف آية أجهزة أخرى مسؤولة عن ترويج
الطاقة النووية أو استخدامها.

المبدا الأساسي هاء : مسؤولية حائزي التراخيس

ينبغي أن تحدد بوضوح مسؤوليات تنفيذ
مختلف مناصر الحماية المادية فى الدولة.
وينبغي للدولة أن تتأكد من أن المسؤولية الرئيسية
عن تنفيذ الحماية المادية للمواد النووية أو المرافق
النووية تقع على حائزي التراخيص ذات الصلة
أو غير ذلك من الوثائق التخويلية (مثل المشغلين
أو الشاحنين).

المادية أن تولى الأولوية الواجبة لثقافة الأمن
ولتطويرهاوصيانتهابمايكفل تنفيذها بفعالية
في المنظمة بكاملها.

2 مح 8ه
21 5 ع 7 عم

ينبغي للحماية المادية في دولة ما أن تكون قائمة
على أساس تقييم الدولة الراهن للتهديد.

المبدآ الأساسي حاء : النهج المتدرج

ينبغي وضع متطبات الحماية المادية على أساس
نهج متدرج مع مراعاة التقييم الراهن للتهديد
والجاذبية النسبية للمواد وطبيعة المواد والعواقب
المحتملة المترتبة على سحب مواد نووية دون إذن أو
على تخريب مواد نووية أو مرافق نووية.

ا مبدأ الأساسي طاء : الدفاع المتعمق

ينبغي أن تجسد متطلبات الحماية المادية في دولة
ما مفهوما يقوم على عدة مستويات و أساليب للحماية
(هيكلية أو تقنية وفردية وتنظيمية أخرى) يد
على خصمماأن يتغلب أو يتحايل عليها من أجل
تحقيق أهدافه.

المبدا الأساسي ياء : توكيد الجودة

ينبغي وضع سياسة لتوكيد الجودة وبرامج
لتوكيد الجودة وتنفيذها بغية الاستيشاق من أن
المتطلبات المحددة لكل الأنشطة المهمة بالنسبة للحماية
المادية مستوفاة.

المبدا الأساسي كاف : خطط الطوارىء

ينبفي إعداد خطط طوارىء من أجل التصدي
لسحب المواد النووية دون إذن أو تخريب المرافق
النووية أو المواد النووية. أو محاولة القيام بذلك.
كما ينبغي تطبيق هذه الخطط على نحو ملائم من جائب
جميع حائزي التراخيص والسلطات المعنية.

المبدا الأساسي لام : السرية

ينبغي للدولة أن تضع متطلبات لحماية سرية
المعلومات التي قد يؤدي كشف النقاب عنهادون
تصريح إلى تهديد الحماية المادية للمواد النووية
والمرافق النووية.

- آ) لا تنطبق أحكام هذه المادة على أي مواد
نووية تقرر الدولة الطرف على نحو معقول أنه لا حاجة
لإخضاعها لنظام الحماية المادية الموضوع بمقتضى الفقرة
الأولى مع مراعاة طبيعة تلك المواد وكميتها وجاذبيتها
النسبية والعواقب الإشعاعية وغيرها من العواقب
التي يمكن أن تترتب على أي فعل غير مسموح به مُوجَهِ
ضدها والتقييم الراهن للتهديد الموجّه لها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

ب) ينبغي حماية المواد النووية غير الخاضعة
لأحكام هذه المادة بمقتضى الفقرة ةالفرعية(أّ)وفقا
للممارسات الإدارية الحصيفة.

7- يبستعاض عن الملاة 5 من الاثفاقية
بالنص التالي :

1- تقوم الدول الأطراف بتحديد جهة الاتصال
التابعة لهاء المعنية باللسائل الواقعة فى نطاق هذه
الاتفاقية., وتُعلم بها بعضها بعضا وذلك إما مباشرة أو
من خلال الوكالة الدولية للطاقة النووية.

2- في حالة وقوع سرقة أو سلب أو أي شكل آخر
من أشكال الاستيلاء غير المشروع على مواد نووية أو
وجود تهديد معقول بحدوث ذلك؛ تقوم الدول الأطرافء
وفقا لقوانينها الوطنية وبأقصى قدر ممكن عملياء
بتقديم التعاون والمساعدة في استعادة وحماية تلك
المواد إلى آية دولة تطلب ذلك. وعلى وجه الخصوص

أ) تتخذ الدولة الطرف الخطوات الملائمة للمبادرة.؛
في أقرب وقت ممكن, إلى إبلاغ الدول الأخرى التي
يبدو لها أن الأمر يعنيها » بوقوع أي حالة سرقة أو سلب
أو أي شكل آخر من أشكال الاستيلاء غير المشروع على
مواد نووية أو وجود تهديد معقول بحدوث ذلك. وكذلك
- عند الاقتضاء - إبلاغ الوكالة الدولية للطاقة الذرية
والمنظمات الدولية الأخرى ذات الصلة.

ب) لدى الاضطلاع بذلك. تقوم الدول الأطراف
لمعنية, حسب الاقتضاء, بتبادل المعلومات فيما بينها
ومع الوكالة الدولية للطاقة الذرية ومع المنظمات
لدولية الأخرى ذات الصلة. بغية حماية المواد النووية
لمهددة, أو التحقق من سلامة حاوية الشحن, أو استعادة
لمواد النووية المستولى عليها على نحو غير مشروع»
كما تقوم بما يأتي :

1- تنسيق جهودها من خلال القنوات
لدبلوماسية وغيرها من القنوات المتّفق عليهاء

2- تقديم المساعدة, إذا ماطلب منها ذلك.

3- ضمان إعادة المواد النووية المستردة المسروقة
أو المفقودة نتيجة الأحداث المذكورة أعلاه.

وتقرر الا اف المعنيةوسيلةتنفيذ
هذا التعاون.

3- في حالة وجود تهديد معقول بحدوث تخريب
لمواد نووية أو مرفق نووي أو في حالة حدوث مثل هذا
التخريب تقوم الدول الأطراف. بأقصى قدر ممكن عمليا
ووفقالقوانينها الوطنية وبما يتفق مع التزاماتها
ذات الصلة بموجب القانون الدولي؛ بتوفير التعاون
على النحو الآتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

أ) إذا كان لدى دولة طرف علم بوجود تهديد معقول
بحدوث تخريب لمواد نووية أو مرفق نووي في دولة
أخرى, كان على تلك الدولة الطرف أن تقرر مايلزم
اتخاذه من خطوات ملائمة من أجل إبلاغ هذه الدولة
في أسرع وقت ممكن وكذلك. عند الاقتضاء. إبلاغ
الوكالة الدولية للطاقة الذرية والمنظمات الدولية
الأخرى ذات الصلة بغية منع هذا التخريب.

ب) في حالة حدوث تخريب لمواد نووية أو مرفق
نووي في دولة طرف وإذا ر أت تلك الدولة الطرف أن
من المحتمل أن تضار دول أخرى إشعاعيا من جراء ذلك.
كان على تلك الدولة أن تتخذء دون المساس بالتزاماتها
بموجب القانون الدولي, خطوات ملائمة من أجل القيام؛
في أسرع وقت ممكن. بإبلاغ الدولة أو الدول التي
يُحتمل أن تضار إشعاعيا ومن أجل القيام. عند
لاقتضاءء بإبلاغ الوكالة الدولية للطاقة الذرية
والمنظمات الدولية الأخرى ذات الصلة بغية تدنية
لعواقب الإشعاعية المترتبة على ذلك أو تخفيضهاء

ج) إذا طلبت دولة طرف مساعدة.؛ في سياق
لفقرتين الفرعيتين (آ) و(ب). كان على كل دولة طرف
وجّْهِ إليها طلب المساعدة أن تتخذ دون إبطاء قرارها
بشأن ما إذا كانت في وضع يسمح لها بتقديم المساعدة
لمطلوبة وبشآن نطاق وشروط المساعدة التي قد
تقدّمهاء وأن تُخطر الدولة الطرف الطالبة. مباشرة أو
من خلال الوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ بقرارها هذاء

د) يتم تنسيق التعاون بشأن ما جاء في الفقرات
الفرعية (آ) و(ب) و(ج) عبر القنوات الدبلوماسية أو
عبر قنوات أخرى متفق عليها. وتقرر الدول الأطراف
المعنية. على نحو ثنائي أو متعدد الأطراف. وسيلة

تنفيذ هذا التعاون.

4- تتعاون الدول الأطراف وتتشاور فيما بينهاء
حسب الاقتضاء, مباشرة أو من خلال الوكالة الدولية
للطاقة الذرية والمنظمات الدولية الأخرى ذات الصلة.
بغية الحصول على إرشادات بشأن تصميموتعهد
وتحسين تُعْلّْم الحماية المادية للمواد النووية أثناء
لنقل الدولى.

5- يجوز لدولة طرف أن تتشاور وتتعاون. حسب
لاقتضاء. مع الدول الأطراف الأخرى مباشرة أو من
خلال الوكالة الدولية للطاقة الذرية والمنظمات الدولية
لأخرى ذات الصلة. بغية الحصول على إرشادات بشأن
تصميم وتعهد وتحسين نظامها الوطني الخاص بالحماية
لمادية للموادالنووية-أثناء استخدامهاوخزنها
ونقلها محلّيا - وللمرافق النووية.

8 - يستعاض عن الملاة 6 من الاثّفاقية بالنص
التالى :

1- تتخذ الدول الأطراف تدابير ملائمة تتسق
مع قوانينها الوطنية من أجل حماية سرية أية
معلومات تتلقاهاء مؤتمنة عليهاء بموجب أحكام هذه
الاتفاقية من دولة طرف أخرى أو من خلال اشتراكها في
أي نشاط مضطلع به تنفيذا لهذه الاتفاقية. وإذا قدمت
دول أطراف إلى منظمات دولية أو إلى دول ليست
أطرافا فى هذه الاتفاقية معلومات؛ مؤتمنة إياها عليهاء
لزم اتخاذ خطوات لضمان حماية سرية تلك المعلومات.
ولا يجوز لآية دولة طرف تلقت طى الكتمان معلومات
من دولة طرف أخرى أن تقدّم هذه المعلومات إلى أطرف
ثالثة إلا بموافقة تلك الدولة الطرف الأخرى.

2 - لا تُلزم هذه الاتفاقية الدول الأطراف بتوفير
أية معلومات لا تسمح لها قوانينها الوطنية بالإفصاح
عنها أو آية معلومات من شأنها أن تُعَرْضْ للخطر أمن
الدولة المعنية أو الحماية المادية للمواد النووية أو
المرافق النووية.

9- يستعاض عن الفقرة الأولى من الملاة 7
من الاثّفاقية بالنص التالى :

1- على كل دولة طرف أن تجعل الارتكاب
المتعمّد لمايلي جريمة تستحق العقاب بموجب
قانونها الدولى :

أ) أي فعل يتم دون إذن مشروع ويُشْكَل استلاما
أو حيازة أو استعمالا أو نقلا أو تغييرا لمواد نووية
أو تصرفابها أو تشتيتا لهاء يسبب أو يحتمل
أن يُسببء وفاة أي شخص أو إصابته إصابة خطيرة
أو إلحاق أضرار جوهرية بالممتلكات أو بالبيئة.

ب) وسرقة مواد نووية أو سلبهاء

ج) واختلاس مواد نووية أو الحصول عليها
بطريق الاحتيال.

د) و أي فعل يشكل حملا أو إرسلا أو نقلا
لمواددنوويةدخولاإلىدولةماأو خروجامتها
دون إذن مشروع؛

ه) وأي فعل موجّه ضد مرفق نوويء أو أي فعل
يتدخل في تشغيل مرفق نووي ويتسبّب فيه صاحب
هذا الفعل - عن عمد - أو يعرف فيه صاحب هذا الفعل
أن من المرجّح أن يتسبّب عمله في وفاة أي شخص
أو إلحاق إصابة خطيرة به أو إلحاق أضرار جوهرية
بالممتلكات أو بالبيئة نتيجة التعرض لإشعاعات

2 مح 8ه
21 5 ع 7 عم

أو لانطلاق مواد مشعة. ما لم يكن هذا الفعل قد ارتكب
وفقا للقانون الوطني للدولة الطرف التي يقع
في أراضيها المرفق النووي.

و) و أي فعل يُشْكَلَ طلبا لمواد نووية عن طريق
التهديد باستعمال القوة أو استعمالها أو بأي شكل آخر
من أشكال التخويف.

ز) و أي تهديد :

1- باستعمال مواد نووية للتسبب في وفاة
أي شخص أو إصابته إصابة خطيرة أو إلحاق أضرار
جوهرية بالمممتلكات أو بالبيئة أو بار تكاب الجريمة
المبيّنة في الفقرة الفرعية (ه)؛

2- أو بارتكاب أي جريمة مبينة في الفقرتين

الفرعيتين (ب) و(ه)ء من أجل إجبار أي شخص طبيعي
أو اعتباري أو منظمة دولية أو دولة على القيام بفعل

ما أو على الامتناع عن فعل ماء

ح) ومحاولة ارتكاب أي جريمة مبينة في الفقرات
الفرعية من (آ) إلى (ه)ء

ط) وأي فعل يشكل اشتراكا في أي جريمة مبينة
في الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ح)؛

ي) وأي فعل يقوم به أي شخص ينظم أو يوجّه
أشخاصا آخرين لارتكاب جريمة مبيِّنة فى الفقرات

الفرعيّة من (أ) إلى (ح)؛

ك) و أي فعل يسهم في ارتكاب أي جريمة مبينة
في الفقرات الفرعية من () إلى (ح) بواسطة مجموعة
أشخاص يعملون بغرض مشترك., وهذا الفعل يكون
متعمدا وإما أن :

1- يقع بهدف تعزيز النشاط الإجرامي أو الغرض
الإجرامي للمجموعة. حيثما انطوى ذلك النشاط أو
الغرض على ار تكاب جريمة مبينة في الفقرات الفرعية
من (آ) إلى (ذ)؛

- أو يقع مع العلم باعتزام المجموعة ارتكاب
جريمة مبينة في الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ذ).

0 - بعد الملاة 11 من الاتفاقية تضاف ملاتان
جديدتان. هما المادة 11 ألف والمادة 11 باء؛ وذلك على
النحو الآتي :

الملاة 11 ألف

لاايجوز. لأغراض تسليم المجرمين أو المساعدة
القانونية المتبادلة, اعتبار أي جريمة من الجرائم
المنصوص عليها قى المادة 7. جريمة سياسية أو جريمة
متصلة بجريمة سياسية أو جريمة ارتكبت بدوافع

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

سياسية. وبالتالي لا يجوز رفض طلب بشأن تسليم
اللجرمين أو المساعدة القانونية المتبادلة. مؤسس
على مثل هذه الجريمة؛ لمجرد أنه يتعلق بجريمة سياسية
أو جريمة متصلة بجريمة سياسية أو جريمة ارتكبت
بدوافع سياسية.

الملاة 11 باء

ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسر على أنه يفرض
التزاما بتسليم المجرمين أو بتقديم المساعدة القانونية
المتبادلة إذا توفرت لدى الدولة الطرف المطلوب منه
التسليم أسباب وجيهة تدعوها إلى الاعتقاد بأن طلب
تسليم المجرمين لار تكابهم الجرائم المنصوص عليها في
الملاة 7 أو طلب المساعدة القانونية المتبادلة فيما يتعلق
بهذه الجرائم قد قدم بغية محاكمة أو معاقبة شخص ما
بسبب العرق الذي ينتمي إليه أو بسبب دينه أو
جنسيته أو أصله الإثني أو رأيه السياسي. أو بأن
استجابتها للطلب من شأنها أن تمس بوضع الشخص
المذكور لأي من هذه الأسباب.

1 - بعد المادة 13 من الاتفاقية تضاف مادة جديدة.
هي المادة 13 ألف وذلك على النحو الآتي :

الملاة 13 ألف

ليس فى هذه الاتفاقية مايمس نقل
التكنولوجيا النووية لأغراض سلمية. الذي يتم
من أجل تقوية الحماية المادية للمواد النووية
والمرافق النووية.

2 - يستعاض عن الفقرة 3 من المااة 14 من
الاتفاقية بالنص الآتي :

3- حين تنطوي الجريمة على مواد نووية
أثناء استخدامها أو تخزينها أو نقلها محلياء ويظل
كل من مرتكب الجريمة المفترض والمواد النووية
داخل أراضي الدولةالطرف التيارتكبت فيها
الجريمة. أو حين تنطوي الجريمة على مرفق نووي
ويظل مرتكب الجريمة المفترض داخل أراضي الدولة
الطرف التي ارتكبت فيها الجريمة. ليس في هذه
الاتفاقية ما يمكن تفسيره على أنه يقتضي من تلك
الدولة الطرف أن تقدم معلومات تتعلق بالدعوى
الجنائية الناشئة عن تلك الجريمة.

3 - يبستعاض عن الملاّة 16 من الاتفاقية
بالنص الآتي :

1- يدعو الوديع إلى عقد مؤتمر للدول الأطراف.
بعد خمس سنوات من بدء نفاذ التعديل الذي اعتمد في

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

8 يوليو سنة 2005 لاستعراض تنفيذ هذه الاتفاقية
ومدى ملاءمتها من حيث الديباجة وكامل جزء المنطوق
والمرفقين على ضوء الحالة السائدة حينئذ.

2- يجوز لأغلبية الدول الأطراف أن تستصدرء
على فترات فاصلة لا تقل مدتها عن خمس سنوات بعد
ذلك, دعوات لعقد مؤتمرات أخرى للغاية نفسها عن
طريق تقديم اقتراح بذلك إلى الوديع.

4 - يستعاض عن الحاشية (ب) الواردة في المرفق
الثاني من الاتفاقية بالنص الآتي :

(ب) المواد غير المشععة في مفاعل أو المواد
المشععة في مفاعل و لكن بمستوى إشعاع يساوي أو يقل
عن 1 غراي/ ساعة (100 راد/ ساعة) على مسافة متر

واحد دون وجود أي ردع.

5 - يستعاض عن الحاشية (ه) الواردة في المرفق
الثاني من الاتفاقية بالنص الآتي :

(ه)يمكن تخفيض فئة أنواع الوقود الأخرى
المصنفة فى الفئّة الأولى أو الثانية قبلا تث لتشعيع
بسبب ما تحتويه من مواد انشطارية أصلية.
وذلك بمستوى فدنّة واحدة حيتمايزيد مستوى
الإشماع من الوقود على 1 غراي/ ساعة (100 راد/ ساعة)
على مسافة متر واحد دون وجود أي درع.

ل

