عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 392-06 المؤرخ
في 19 شوال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-97 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26 يوليو سنة 1997
الذي يحدّد كيفيات تطبيق أحكام الملاّتين 97 و99 من
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات. لتحديد عدد المقاعد المطلوب شغلها
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين و سيره. المعدل.

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الدولة.؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 2006 الذى يحدد شكل
ورقة التصويت التي تستعمل في الانتخاب. قصد
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين ومميزاتها

- وبعد الاطلاع على النتائج المدونة في محاضر
فرز الأصوات والوثائق المرفقة بهاء

- وبعد الاستماع إلى الأعضاء المقررين.

- واعتبارا أنه بعد التحقيق فى صحة عمليات
لتصويت و تصحيح الأخطاء المادية التي تمت معاينتها
في محاضر فر ز الأصوات.

- واعتبارا أن المجلس الدستوري الغى نتائج
قتراع تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين الذي
جرى يوم الخميس 28 ديسمبر سنة 2006 بولاية الجلفة
بموجب قراره رقم 01/ق. م د/07 المؤرخ في 12 ذي
لحجّة عام1427 الموافق أول يناير سنة 2007,

-واعتبارا أن المجلس الدستوري الغى نتائج
قتراع تجديد نصف أعضاء مجلس الآأمة المنتخبين
لذي جرى يوم الخميس 28 ديسمبر سنة 2006 بولاية
قسنطينة بموجب قراره رقم 02/ق. م د/07 المؤرخ
في 12 ذي الحجّة عام 1427 الموافق أول يناير سنة 2007,

يعدن ماياتي :

أولا : أن نتائج الاقتراع الذي جرى يوم الخميس
8 ديسمبر سنة 2006. قصد تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين؛ هى كما يأتى :

1- النتائج الإجمالية للانتخابات :
- عدد الولايات المعنية : 46

- الناخبون المسجلون : 15296

- الناخبون المصوتون : 14144

- التاخبون الممتنعون : 1152

- نسبة المشاركة : 9692,47

- عدد الأصوات الملغاة : 1051

- عدد الأصوات المعبر عنها : 13093

- عدد المترشحين الفائزين : 46لحجة .َ, م م
4 قاين مي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

.8 و اح يدك بد ا سب قد
الشلف 9849 | | 3 | ©30 أبلصج نور الدين
بعلم سلبان .الصا
متنك القت التملة الا لنئن لفن الل لحلا

مختاري لزهر
مقراذ ني ناصر

رافع خليل

حجراوي محمد

1 3 العيفة مسعود

6 بوقرة عبد القادر

336

0 قمامة مسعود
سعدي حمَّة علي
سابق محمد
بوعلام بوعلام
سمودي محند أكلي

بوعلاق شعبان

0 5 . 5 فى الحجة عام 1427
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 ا م

الجدول (تابع)

الناغبون
عدد

نسبة
الصبتون | للمددي ‎١‏ | المشاركة | الأاصوات
الملفاة

169979

1696.30

198/5

1699.50

1152 14144

ا الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

4 يناير سنة

شانيا : تفتح آجال الطعن في نتائج الاقتراع إلى
غاية يوم الثلاثاء 2 يناير سنة 2007 على الساعة
الثامنة مساء.

ثالثا : يبلغ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة.
ووزير الدولة وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

رابعا : ينشر هذا الإعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 10 و11 و12 ذي الحجة عام 1427 الموافق 30و31
ديسمبر سنة 2006 و أول يناير سنة 2007 .

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

موسى لعرابة.؛

محمد حبشىء

دين بن جبارة؛

محمد فادن؛

الطيب فراحي.

فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
خالد دهينة.

ل

