مرسوم رئاسي رقم 06 - 514 مؤَرخ في 5 ذي الحمجّة

7 الموافق 25 ديسميبر سنة 2006, يتضمن

الموافقة على اتفاق القرض رقم 443/20 الموقّع

في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 18 أبريل

سنة 2006 بالرباط بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي

للتنمية لتمويل مشروع بناء وتجهيز مدارس
ثانوية في عدة ولايات بالجزائر.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التربية الوطنية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملاة 23
دخول الاتفاقية حيّز التّنفيذ
1 - تدخل هذه الاتفاقية حيِّز التّنفيذ بعد ثلاثين
(30) يوما من تبادل أدوات التصديقء
2 - تطبق هذه الاتفاقية على كل الطلبات المقدمة
بعد دخولها حير التّنفيذ حتى وإن كانت الأفعال أو
الإغفالات المعنية قد ارتكبت قبل دخول هذه الاتفاقية
الملاة 24
الإنهياء
1- مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه الملاة.
يستمر سريان هذه الاتفافية لأجل غير محدد.
2- يجوز لأي من الطرفين إنهاء هذه الاتفاقية
في أي وقت
3 - يسري أثر هذا الإنهاء بعد مضي ستة 6) أشهر
من تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار.
إثباتا لذلك. وقئّع ممثلا الحكومتين المفوّضان.
على هذه الاتفاقية.
حرر بالجزائر في 12 مارس سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والكورية
والإنجليزية ولكل منها نفس الحجية القانونية.

عن الجمهوريّة الجزائرية عن جمهورية كوريا
الديمقراطية الشعبية بان كي مون

ولا وزير الشؤون الخارجية

وزير الدولة.
وزير الشؤون الشارجية والتجارة الخارجية

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 3(77 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 166 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن تغيير
تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائرى للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27 و28 و48
إلى 50 و67 و68 منه.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤٌرّخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
لذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
لمؤٌرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3. المتمّم. الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ
لقواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 20 / 443
الموقع في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 18 أبريل
سنة 2006 بالرباط بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز مدارس ثانوية في عدة
ولايات بالجزائر

2 مح 8ه
21 5 ع 7 عم

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
0 الموقع في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 18
أبريل سنة 2006 بالرباط بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق السعودي للتنمية
لتمويل مشروع بناء وتجهيز مدارس ثانوية في عدة
ولايات بالجزائر, وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

الملاة 2: يتعيّن على الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية والمدير العام للبنك
الجزائري للتنمية وولاة الولايات المعنية أن يتخذواء كل
فيما يخصه.؛ جميع الترتيبات الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 25

ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض المذكور
أعلاه والموقع مع الصندوق السعودي للتنمية؛ إنجاز
مشروع بناء وتجهيز 16 مدرسة ثانوية في الولايات
المعنية طبقا للقوانين والتنظمات المعمول بها وأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
الملاة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية بنود
المشروع الآتية :
1 - أشغال الإنجاز ء
2- اقتناء الأجهزة.
3- احتياطي مالي موجه لتغطية الطوارئ خلال
إنجاز المشروع.
الملاة 3 : يكلّف ولاة الولايات المعنية. تحت
مسؤولية الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية, في حدود
صلاحياتهم, وبالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا

2 مح 8ه
21 5 ع 7 عم

المرسوم وملحقيه الأول والثاني. بضمان تنفيذ
العمليات الضروريةلإنجاز المشروع ومتابعتها
ومراقبتها.

الملاة43: يستعمل الاحتياطى المالى الملنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه حسب حاجات عمليات الإنجاز
والتجهيز تحت رقابة الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية .

الباب النّاذ

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبية والرقابية

الملاة 5 : تستعمل الوسائل المالية التي تقترضها
الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية. طبقا
للقوانين و التنظيمات والإجراءات المطبقة , لاسيما
في مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة .

الملا 6 : تبرم بين الوزارة المكلفة بالمالية والبنك
الجزائري للتنمية اتفاقية تسيير.

الملاة 7: تعد التقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة الضرورية لإنجاز المشروع
الممول بموجب اتفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة.

وتنفذ النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملا 8 : يقوم الوزير المكلف بالمالية بعمليات
تسديد القرض طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
وعلى أساس الاستعمالات التي تمت حسب المبالغ

المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

الملا 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي لاتفاق
القرض المذكور أعلاه والتي يضمنها البنك الجزائري
للتنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
ولمراقبة المصالح المختصة بالتفتيش التابعة للوزارة
المكلفة بالمالية.

الملدة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية,؛ والتبليغ المنتظم
للمصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالمالية. فصليا
وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق
الثبوتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبهاء في عين
المكان وحسب كل وثيقة. كل جهاز للمراقبة
والتفتيش.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

ا ملحمق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة التربية الوطنية

الملاة الأولى : زيادة على التدخّلات والأعمال
الناتجة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعن اتّفاق القرض , تكلف وزارة التربية الوطنية ؛ في
إطار تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحياتها بإنجاز
التدخلات الآتية. على الخصوص :

1 - ضمان والأمر بضمان تنفيذ أعمال التصميم
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة المتعلقة
بالعمليات المقررة؛

2- إعداد وتكليف ولاة الولايات المعنية بإعداد كل
ثلاثة أشهر حصيلة العمليات المادية والمالية المتعلقة
بتنفيذ المشروع الذي يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية والسلطات
الختصة المعنية الأخرى.

3- التكفل بالتنسيق مع الوزارة المكلفة بالمالية
والبنك الجزائري للتنمية بتبادل المعلومات مع
الصندوق السعودي للتنمية.؛ لاا سيما في مجال إبرام
الصفقات والإبلاغ بكل خلاف محتمل للسلطات المختصة
المعنية.

4- تكليف مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ومراقبة وإعداد تقرير سنوي حول
مج المشروع إلى غاية إعداد التقرير النهائي
لتنفيذ المشروع.

تنفيذ برا

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلّفة بالمالية

الملاة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض, تكلف الوزارة المكلفة بالمالية. في إطار
المشروع وفي حدود صلاحياتهاء بإنجاز التدخلات الآتية.
على الخصوص :

1- وضع اعتمادات الدفع تحت تصرف ولاة
الولايات المعنية بالمشروع بمبلغ يساوي الكلفة المتوقعة

للبناء والتجهيز حسب برا مج المشروع»

2- اتخاذ كل الترتيبات الضرورية لإنجاز
عمليات تسديدالقرض المنفذة طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها على أساس الاستعمالات التى
تمت بالمبالغ النصوص عليها في اتفاق القرضء 0

3- إعداد المفتشية العامة للمالية تقريرا نهائيا
عن تنفيذ المشروع وتسليمه للسلطات المختصة المعنية
بتسيير اتفاق القرض وتنفيذه.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
ضمان :

- تسيير استعمال القروض المخصصة لهذا
المشروع و متابعة أرصدة القروض المخصصة المتبقية.
متابعة منتظمة وصار مة؛

- إبرام اتفاقية التسيير بين الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية.

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والصندوق السعودي للتنمية .

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتّنمية

الملاة 3 : زيادة على التدخّلات والأعمال الناتجة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض. يتولى البنك الجزائري للتنمية. في حدود
صلاحياته. وفي إطار تنفيذ المشروع إنجاز التدخلات
الآتية. على الخصوص :

1- إبرام اتفاقية تسيير مع الوزارة المكلفة
بالمالية.

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال على الخصوص مع الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية والوزارة المكلفة بالمالية.

3- التحقق عند إعداد طلبات السحب من
القرض. من مطابقة النفقات المنصوص عليها في اتفاق
القرض والعقود المبرمة في إطار المشروع ‎٠»‏

4- الإسراع في تقديم طلبات السحب من القرض
إلى الصندوق السعودي للتنمية.

2 مح 8ه
21 يض ع 7 عم

5- إنجاز عمليات السحب من القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثانيء

6 - التكفل بجميع الترتيبات الضرورية من
أجل الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهدت بها لإنجاز المشروع.

7- إعداد العمليات المحاسبية والحصائل والرقابة
وتقييم الأعمال و الوسائل والنتائج ‎١‏ لمتعلقة بتنفيذ
لمشروع؛

8- التكفل بجميع الترتيبات الضرورية
لاحترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
لالتزامات والأمر بالصرف,.

9- إنجاز. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
لمشروع.تقييما محاسبياعن تنفيذ اتفاق
لقرض وإعداد الوثائق الآتية وإرسالها إلى
لوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالتربية
لوطنية :

* تقرير فصلي وتقرير سنوي يتضمنان تقييما
تنفيذ اتفاق القرض؛

السعودي للتنمية.

0 - إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية؛

1 - حفظ جميع الوثشائق الموجودة لديه في
الأرتٌ شيف والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

مراسيم فردية

