عبد المالك سلال

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 شوال عام1427
الموافق 13 نوفمبر سنة 2006 يتضمن تصنيف
المناصب العليا في معهد تكوين معلمي المدرسة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.5 لي الحجة عام 1427 ه م 7
4 يثاير دا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-04 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى ا لقرار الوزاري١ا‏ 5 لمشترك المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير

سنة 1987 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب
العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1426 الموافق 25 سبتمبر سنة 2005 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمعهد تكوين معلمي المدرسة
الأساسية وتحسين مستواهم.؛

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يصنف معهد تكوين معلمي المدرسة
الأساسية وتحسين مستواهم حسب عدد النقاط المحصل
عليهاء عملا بأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى
الملنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه. وفقا للجدول الآتى :

الرقم الاستدلالي

الملاة 2: تستفيد المناصب العليا للمؤسسة العمومية المصنفة فى الجدول المنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه.
من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 -179 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

1. من بين مفتشي التربية والتكوين
لحاملين شهادة التعليم العالي الذين
يثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية على
لأقل بهذه الصفة.

.من بين مديري مؤسسات التعليم
لثانوي, الذين يثبتون خمس (5)
سنوات أقدمية على الأقل بهذه الصفة.
.من بين مفتشيالتربية والتعليم
لأساسي الحاملين شهادة التعليم العالي
لذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية
على الأقل بهذه الصفة.

وه م . . 5 الحجّة عام 1427
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 حي ع

الجدول (تابع)

1[.من بين مفتشي التربية والتعليم
لأساسي الحاملين شهادة التعليم العالي
لذين يثبتون ثلاث (3 ) سنوات أقدمية
على الأقل بهذه الصفة.

2. من بين مديري المدارس الأساسية
لحاملين شهادة التعليم العالي الذين
يشبتون أربع (4) سنوات أقدمية على
لأقل بهذه الصفة.

.من بين مفتشي التربية والتعليم
لأساسي الحاملين شهادة التعليم العالي
لذين يثبتون ثلاث (3 ) سنوات أقدمية
على الأقل بهذه الصفة.

2. من بين مديري المدارس الأساسية
لحاملين شهادة التعليم العالي الذين
يثبتون أربع (4) سنوات أقدمية على
لأقل بهذه الصفة.

. من بين المتصرفين الرئيسيين أو
لمقتصدين الرئيسيين الحاملين شهادة
لتعليم العالي الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية على الأقل بهذه الصفة.

. من بين اللتصرفين أو المقتصدين
لحاملين شهادة التعليم العالي الذين
يثبتون خمس( 5 ) سنوات أقدمية على
لأقل بهذه الصفة.

. من بين مديري المدارس الأساسية
لحاملين شهادة التعليم العالي الذين
يثبتون سنتين( 2) أقدمية على الأقل
بهذه الصفة.

2. من بين نواب المديرين للدراسات في
مؤسسات التعليم الثانوي الحاملين شهادة
التعليم العالي الذين يثبتون سنتين( 2 )
أقدمية على الأقل بهذه الصفة.

1. من بين المتصرفين أو المقتصدين الحاملين

شهادة الت لتعليم العالي الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات أقدمية على الأقل بهذه الصفة.

5 لي الحجة عام 1427 ه م 7
4 يثاير دا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

الملاة 3: يستفيد العمال المعنيون قانونا فى أحد
لمناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه. من الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف

الملاة4: زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد
لعمال المذكورون فى المادة 3 أعلاه. من تعويض الخبرة
لمهنية المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا
لتعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1427 الموافق 13
نوفمبر سنة 2006.
وزير التربية الوطنية
بوبكر بن بوزيد

وزير المالية
مراد مدلسي
عن/ الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

