والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان مام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 56-85 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس سنة1985
والمتضمن إنشاء مركز للبحث في الإعلام العلمي
والتقني, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 . المعدل والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث في الإعلام العلمي والتقني. ‎١‏

المادة 2 : ينظم مركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني في أقسام إدارية وتقنية وأقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية؛

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة 4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.

- إعداد و مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل للمركز.

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمى المركز
وترقيتهاء
إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
ى وتجديد المعلومات لمستخدمى المركز وكذا
كدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
لمبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
الوطني والدولي في مجال إختصاص المركزء
لمبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يآتي :

- إعداد ميزائية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السير.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائنته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل والصيانة.

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6 : يتكفل قسم الإعلام العلمي
وا تقني والتم يزات ‎١‏ يةو تت ين نتائج الب َ
بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة واقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثشمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية و متابعة تنفيذه؛

- ضمان صيانة التجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يبتشكلة الإعلام | ي والتقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من
المصالح الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

*مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.
* 5ه ين نتائج ‎١‏ بحث.
* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7: تتكون أقسام البحث من :

- قسم الشبكات.

- قسم نظام المعلومات وتقنيات الإعلام؛

- قسم البحث والتطوير في علم المعلومات.
- قسم نظريات وهندسة نظم الإعلام الآلي.

1- قسم الشبكات مكلف بإنجاز دراسات وأممال
البحث العلمي والتطور التكتولوجي حول :

- نشاطات الشبكات.

- اتقان التكنولوجيات المرتبطة بالشبكات
المعلوماتية.

- تصور أرضيات تكنولوجية من أجل وضع
شبكات وطنية قطاعية.

- وضع آليات أمن للشبكات الإعلامية.

2 - قسم نظام المعلومات وتقنيات الإملام مكلّف
بإتجاز دراسات وأعمال البحث العلمي والتطورن
التكنولوجي حول :

- تصميم نظم المعلومات.

- إنجاز المخططات التوجيهية ودفاتر الشروط
الخاصة بنظم الاعلام الآلي؛

- تصميم وتسيير قواعد العطيات وتقنيات
الإعلام.

3 - قسم البحث والتطوير في علم الإعلام مكلّف
بإتجاز دراسات وأعمال البحث العلمي والتطورن
التكنولوجي حول :

- هندسة الأنظمة المكتبية والوثائقية.

- تنظيم وتسيير الأنظمة المكتبية والوثائقية.

- الجوائب الاقتصادية والاجتماعية والتسييرية
والقانونية لتكتلوجيات الإعلام والاتصال.

4 - قسم نظريات وهندسة نظم الإعلام الآلي
مكلّف بالقيام بالبحوث الأساسية والتطبيقية في :

- الذكاء الاصطناعي وهندسة البرامج.

- البحث عن المعلومات.

-الأنظمة الموزعة والمتحركة.

- أمن وجودة الخدمة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

