
مرسوم راسي رقم 07 - 14 مؤْرخ في 25 ذي الحجّة عام
7 الموافق 14 يناير سنة 2007 يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفرنسية المتعلّق بفتح مدرسة
ابتدائية في الجزائر قصد تدريس أبناء الإطارات
المفتربة للمؤسسات. الموقّع بالجزائر في 16 يوليى
سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

-بناء على تقريروزيرالدولة.وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية المتعلّق بفتح مدرسة ابتدائية في الجزائر
قصد تدريس أبناء الإطارات المغتربة للمؤسسات.
الموقّع بالجزائر في 16 يوليو سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفرنسية المتعلّق بفتح مدرسة ابتدائية
في الجزائر قصد تدريس أبناء الإطارات المغتربة
للمؤسسات., الموقّع بالجزائر في 16 يوليو سنة 2006,
وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 14
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسية
يتعلق بفتح مدرسة ابتدائية في الجزائر قصد تدريس
أبناء الإطارات المغتربة للمؤسسات

الديباجة

حداف

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريَّة الفرنسية المشار

رغبة منهما في المساهمة في تطوير التعاون
لاقتصادي بين البلدين وبالتالى تسهيل نشاط
لمؤسسات الأجنبية أو الجزائريَّة وذلك بمنح الإطارات
لمغتربة لهذه المؤسسات إمكانية ضمان لأبنائهم؛ خلال
إقامتهم بالجزائر , تعليما في المرحلة الابتدائية مطابقا
لبرامج التعليم الوطني الفرنسي؛8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

يتفقان على ما يأتي :

الملاة الأولى

وفقا للأمر رقم 07-05 المؤرخ في 23 غشت
سنة 2005 المحدّد للقواعد العامة التي تحكم التعليم
في مؤسسات التربية والتعليم الخاصة؛ فإنه يتم
إنشاء مدرسة ابتدائية بالجزائر ؛ يشار إليها
فيما يأتى ب"المؤسسة".
وتطبيقا للمادّة 25 من الأمر المذكور أعلاه؛. تهدف
هذه المؤسسة. التى لايمكنها استقبال التلاميذ
الجزائريين؛ إلى تدريس الأطفال الفرنسيين ورعايا
بلدان الاتحاد الأوروبي الأخرى أو الأجانب الآخرين
المتكلمين باللغة الفرنسية. أبناء الإطارات المغتربة
العاملين فى المؤسسات الأجنبية أو الجزائريَّة
والمستخدمين المغتربين التابعين لمصالح سفارة فرنسا.
الملدة 2
توضع هذه المؤسسة تحت وصاية سفارة فرنسا
بالجزائر التي تضمن. خاصة؛ أن يكون التعليم المقدم
مطابقا لبرامج التربية الوطنية الفرنسية.
الملاة 3
تتم المتابعة البيداغوجية والتوظيف ودفع أجور
الأساتذة المرسمين لدى التربية الوطنية الفرنسية
الضروريين لحسن سير المؤسسة.وفقااللشروط
الملنصوص عليها في التشريع والنظام الفرنسي الخاص
بالؤسسات المدرسية بالخارج؛ والمتعامل المعيِّن لهذا
الغرض هو "البعثة اللائكية الفرنسية".
يتم تسيير المؤسسة. تحت مسؤولية مصالح
سفارة فرنساء من قبل جمعية تنشاً لهذا الغرض
وتسمى ب"جمعية المدرسة الصغيرة لحيدرة".
تنشاً "جمعية المدرسة الصغيرة لحيدرة” وفقا
للقانون رقم 31-90 المؤّرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالقانون الأساسي للجمعيات الأجنبية
في القانون الجزائري.
المادة 4
تغطى المؤسسة المرحلة الابتدائية بكاملها.
الملاة 5

تخصص المؤسسة مكانا لتعليم اللّغة العربيّة
في التعليم الذي تقّمه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 6
يمكن لرئيسالمؤسسة أن يوظف محليا
الفرنسي.
ويستفيد هؤلاء المستخدمون من عقد عمل
وفقا للشروط المنصوص عليهافي القانون
والنظم الجزائريّة.
الملة 7
يخضع المستخدمون المشار إليهم في المادتين 3 و6
إلى أحكام الاتفاقيات الفرنسية الجزائريّة المعمول
بها فيما يتعلق بالضمان الاجتماعيء؛ وكذا الضرائب
المفروضة على الدخل.
الملاة 8
يرخص لمستخدمى المؤسسة. باستثناء الرعايا
الجزائريين. باستيراد إلى الإقليم الجزائري.
بموجب نظام الإدخال المؤقت. أثاشهم وأمتعتهم
الشخصية وحاجياتهم الشخصية. بما في ذلك
وسائلهم البيداغوجية الضرورية للقيام بمهامهم. وكذا
مركباتهم المتحركة ذاتيا المستخدمة. وإعادة تصديرها
عند انتهاء مهامهم.
يخضع المستخدمون الأجانب في المؤسسة
للتشريع الجزائري المتعلّق بإقامة الأجانب وللاتفاقيات
الثنائية ذات الصلة. فى هذا الإطار يستفيد هؤلاء
المستخدمون وبطلب من سفارة فرنسا من تأشيرة
طويلة الأجل وفقا للتشريع الجزائري المتعلّق بإقامة
الأجانب المشار إليه أعلاه.

الملدة 9
في إطار المعاملة بالمثل, تستفيد المؤسسة من
الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية فيما يتعلّق
باستيراد الأدوات والأجهزة البيداغوجية الضرورية
للسير الحسن لها. يتم هذا الإعفاء طبقا للتشريع
المعمول به.

الملدة 10

يكون مقر المؤسسة في مباني مدرسة ابتدائية
توجد في 30 شارع الإخوة قادري؛ حيدرة.؛ الجزائر
العاصمة. التابعة لمصالح سفارة فرنسا بالجزائر

تكون الأشغال العقارية المخغخصسصة لتهيئّة أو
توسيع هذه المدرسة الابتدائية محل اتفاق مسبق
بين الطرفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المادة 11

يدخل هذا الاتفاق حير التَنفِيذ بتاريخ إشعار كل
طرف الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية للموافقة
المطلوبة لهذا الغرض.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة
مالم يقم أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر عبر
الطريق الدبلوماسي؛ مسبقا بستة (6) أشهر عن نيته
فى إنهاء العمل به.

إثباتا لذلك. قام ممثلا الطرفين المخولين قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 16 يوليو سنة 2006, من
نسختين أصليتين باللغتين العربيَّة والفرنسية.
وللنصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية الفرنسية
الديمقراطية الشعبية هيبار كولين دى فارديار
مولود حماي سفير وممثل أعلى
المدير العام لأوروبا .- للجمهورية الفرنسية
وزارة الشؤون الخارجية بالجزائر

7

