(*) يحصل عليها بضرب عدد الساعات في معدل الساعات بمبلغ 500 دج.

وزارة الموارد المائية

قرارمؤرخ في 13 رجب مام 1427 الموافق 68 غفشت
سنة 2006. يتضمّن الموافقة على التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقى وصرف
المياه.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذي رقم 183-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام

6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى الموافقة على التّنظيم الداخلي للديوان

الوطني للسقي وصرف المياه.؛ الذي يدعى في صلب

النص "المؤسسة".

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمؤسسة تحت
سلطة المدير العامٌ؛ على ما يأتي :
* أربع (4) مديريات مركزية :

- المديرية المركزية لإنجاز المشاريع المفوضة.

- المديرية المركزية لاستغلال وصيانة المساحات

المسقية.
- المديرية المركزية للأشغال والهندسة.
- المديرية المركزية للإدارة والمالية.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

* مساعدان اثثان (2) للمدير العام يكلفان على
التوالي بالاستغلال والتنمية.

* مستشار يكلف بأمن الأملاك.

* خليتان (2) تكلفان :

- بمراقبة الحسابات والتسيير.

- بالإعلام الآلي والاتصال.

« خمس (5) مديريات جهوية :
- المديرية الجهوية لوهرانء

- المديرية الجهوية للشلف.

- المديرية الجهوية للجزائر.
- المديرية الجهوية لقسنطينة.
- المديرية الجهوية للصحراء.

الملاة 3 : تشتمل المديرية المركزية لإنجاز المشاريع
المفوضة على الدوائر الآتية :
ثرة إنجاز المشاريع المفوضة "أشغال”.
ثرة إنجاز المشاريع "دراسات”.؛
رة التخطيط وتسيير الصفقات.
الملاة4: تشتمل المديرية المركزية لاستغلال
نة المساحات المسقية على الدوائر الآتية :
ثرة "استغلال المساحات المسقية".
ثرة "المحافظة وصيانة المساحات المسقية".
ثرة "دعم السقي".
الملا 5: تشتملالمديرية المركزية للأشغال
والهندسة على الدوائر الآتية :
- دائرة "الأشغال ومتابعة الخدمة العمومية".
- دائرة "الهندسة والمساعدة التقنية"؛
- دائرة "العتاد".

الملاة 6 : تشتمل المديرية المركزية للإدارة والمالية
على الدوائر الآتية :

- دائرة "المالية والمحاسبة".

- دائرة "المستخدمين والوسائل العامة"

-دائرة "ميزانية التجهيز".

الملاة 7: تتوفر كل مديرية جهوية على مساعد
يكلف بآمن الأملاك وتشتمل على الدوائر الآتية :

- دائرة 'تقنية".

- دائرة "الإدارة والمالية",

- دائرة "العتاد والأشغال".

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

الملا 8 : تشتمل المديرية الجهوية على الوحدات
الآتية :

- وحدة الاستغلال.

- وحدة المشروع؛

- وحدة الأشغال.

الملا 9 : تتكون الوحدة من المصالح الآتية :

- مصلحة إدارية.

- مصلحة العتاد.

الملاة 10 : يعين المديرون المركزيون ومساعدو
المدير العام والمديرون الجهويون بقرار من الوزير
المكلف بالموارد المائية بناء على اقتراح من المدير العام

ويعين المستشار المكلف بآمن الأملاك ومسؤولو
الخلايا وروّساء الدوائر المركزية ومديرو الوحدات.
بمقرر من المدير العام للمؤسسة بعد موافقة الوزير
المكلف بالموارد المائية.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13رجب عام 1427 الموافق 8
غشت سنة 2006.

عبد المالك سلال

وزارة التربية الوطنية

