
قرارات؛ مقررات؛ آراء
مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1427 الموافق 16
ديسمبر سنة 2006 يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 06 - 175 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
وا ار ”م يبن رَدَد الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم 176-03
الموؤْرّخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
والمتضمّن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 شوؤال عام 1427 الموافق 20 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد حسين مغلاوي. مديرا لديوان

رئيس الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السيّد حسين مغلاوي.
مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
رئيس الحكومة, على جميع الوثائق والمقررات بماا في
ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 ديسمبر سنة 2006.

عبد العزيز بلخادم

