
تنفيذي رقم 60-07 مؤَرخ في 23 محر عام
8 الموافق 11 فبراير سنة 2007, يتضمن
تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الام
الملصفاة وأسمار البيع عند الخروج من المصفاة
وحدود الربح عند التوزيع وأسمار بيع
المنتوجات البترولية الموجهة للاستهلاك في
السوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. لاسيّما الماذة 5 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 9 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007. لا سيِّما المواد 30
و31 و 55 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن الموافقة على عقد خدمة ذات أخطار من أجل
تقدير وتطوير واستغلال حقول البترول الخام
المتواجدة في المساحة المسماة "توات" حوض سبع
(الكتلتان 352 أ و 353) المبرم بمدينة الجزائر في 14
يوليو سنة 2003 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة "شاينا ناسيونال بتروليوم كوربوريشن
(ش.ن.ب.ك)"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-06 المؤرخ
فى 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
والمتضمن تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام
المصفاة و أسعار البيع عند الخروج من ال و رن
الربح عند التوزيع.؛ وأسعار بيع المنتوجات البترولية
الموجهة للاستهلاك في السوق الوطنية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام المصفاة
وأسعار البيع عند الخروج من المصفاة وحدود الربح
عند التوزيع وأسعار بيع المنتوجات البترولية الموجهة
للاستهلاك في السوق الوطنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المللاة 2 : يحدد سعر بيع النفط الخام عند دخوله
المصافي. باستثناء مصفاة أدرار , والموجه للسوق
الوطنية بمبلغ 39 ,12.043 دج/ للطن الواحد.

الملا 3: يحدّد سعر بيعالنفقطالخامء:
دخوله مصفاة أدرار والموجه للسوق الوطنية
بمبلغ 06 ,11.006 دج / للطن الواحد.

يمكن أن يكون سعر البيع المذكور في الفقرة أعلاه
موضوع مراجعة طبقا لأحكام عقد الخدمة ذات الأخطار
والموافق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 366-03
المؤُرّخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملدة 4: تحدّد أسعارالمنتوجاتالمكررة عند
خروجها من المصافي والموجهة للسوق الوطنية وكذا
حدود ربح توزيعها بالجملة طبقا للجدول المبين في
الملحق الأول بهذا المرسوم.

تحسب هذه الأسعار وحدود الربح دون

رسوم.

7 محم عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

الملاة 5 : تحدد أسعار البيع في مختلف مراحل
توزيع المنتوجات البترولية طبقا للجدول المبيِّن في
الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 6 : تحدّد أسعار البيع في مختلف مراحل
توزيع غازات البترول المميعة المعبأة طبقا
للجدول المبين في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الملاة 7: تشمل الأسعار المحددة في المادتين 5 و6
أعلاه جميع الرسوم.

الملاة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2007.

الملاة 9 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 06-06
المؤٌرخ في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملا 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1428 الموافق 11
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق الأول

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة الموجهة للسوق الوطنية
عند خروجها من المصافي وحدود ربح توزيعها بالجملة ( دج/طن. بدون رسوم)

المنتوجات

البوتان الموضب
البروبان الموضب

غاز البترول المميع سائبا
غاز البترول المميع وقودا
البنزين الممتاز

البنزين العادي

البنزين بدون رصاص
غاز أويل

فيول ثقيل

السعر عند الخروج من المصفاة

حدود توزيع الربح بالجملة

7 محرم عام 1428ه

5 فيرابين ملئة 2007 م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الملحق الثاني
أسعار بيع المنتوجات البترولية في مختلف مراحل التوزيع (دج/ وحدة الكيل)

سعر البيع على السائب
البيع يدي
غازالبترول المميع سائبا يلو - -
غاز البترول المميع وقودا 90000
البنزين الممتاز
البنزين العادي
البنزين بدون رصاص
غاز أويل

فيول ثقيل :

723700 6600

2.2.00 2.00 2.0

2.0 2.000 1.0

2.0 2.0 20

1.700 1.0 1.0

- 1.000

الملحق الثالث
أسعار بيع غاز البترول المميع الموضب في مختلف مراحل التوزيع

سعر البيع على السائب (ذدج / وك)

الخرو. سعر البيع إلى | إن يا
سعر ج من 3 ن (د
ادق ادي متت

حمولة 13 كلغ 161,50 170650

البروبان الموضب

