يستوجب إلغاء نتائجه.
لهذه الأسباب
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : إلغاء نتائج الاقتراع الذي جرى يوم
الخميس 28 ديسمبر سنة 2006 بولاية الجلفة قصد
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

المادة 2 : يتعين على الجهات المختصة إعادة الاقتراع
فى الولاية المعنية, فى الآجال القانونية,؛ طبقا للمادة
9 (الفقرة 3) من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

المادة 3 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس مجلس الآمة.
و وزير الدولة. وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير العدل؛ حافظ الأختام و جميع المترشحين.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 10 و11 و12 ذي الحجة عام 1427 الموافق 30 و31
ديسمبر سنة 2006 و أول يناير سنة 2007 .

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
موسى لعرابة.

. ِ يا
دين بن جبارة؛
محمد فادن؛
الطيب فراحي
فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
خالد دهينة.

جل

