يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
كي

تنفيذي رقم 06-07 مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2006, يحدد تنظيم
وكيفيات منح جائزة الجمهورية للمدينة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلف بالمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 06-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون التوجيهى
للمدينة؛ يحدّد هذا المرسوم تنظيم جائزة الجمهورية
للمدينة وكيفيات منحها.

الملا 2 : يمنح جائزة الجمهورية للمدينة سنويا
رئيس الجمهورية أثناء إحياء اليوم الوطني للمدينة
المحدّد يوم 20 فبراير من كل سنة.

الملاة 3 : لا تمنح جائزة الجمهورية للمديئنة إلا

تحدّد كيفيات الترشح والمواضيع والشروط
والمعايير الفنية لجائزة الجمهورية للمدينة وطبيعتها
ومحتواها بقرار من الوزير المكلف بالمدينة.

الملاة 4 : تتش> جنة د كن جائزة الد رية

- ممثل عن الوزير المكلف بالمدينة. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-ممتثل عن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- ممثل عن وزير المالية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالساهمات وترقية
الاستثمارات. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
عضواء

- ممثل عن الوزيرة المكلفة بالثقافة. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتشغيل والتضامن
الوطني. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.ء
عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة. عضواء

- وعشرة (10) خبراء يتم اختيارهم كل سنة على
أساس المواضيع والمعايير المحدّدة طبقا لأحكام المادة 3
أعلاه.

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء لجنة التحكيم بقرار من
الوزير المكلف بالمدينة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون إليهاء
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 6 : تحدّد كيفيات سير لجنة التحكيم في
نظامها الداخلي الذي تعدّه وتصادق عليه.
الملاة 7 : تتولى لجنة التحكيم ما يا
- اقتراح المواضيع والمعايير الخاصة بالانتقاء؛
- دراسة الترشيحات للتأكد من مطابقتها مع
الشروط والمعايير المحددة.

- انتقاء الترشيحات وتصنيفهاء

- القيام بزيارات ميدانية.

الملاة 8 : يتم التكفل بمصاريف تنظيم المسابقة
ومبلغ مكافأة جائزة الجمهورية للمدينة في إطار
ميزانية الدولة بعنوان الاعتمادات الممنوحة للوزارة
المكلفة بالمدينة.

يحدّد نظام المسابقة بقرار من الوزير المكلف
بالمدينة.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ يي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

تنفيذي رقم 07-07 مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2007, يحول المدرسة
الوطنية للبريد والمواصلات إلى معهد وطني
للتكوين المالي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 06 -76
لمؤرخ في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-95
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة
5 والمتضمن تجديد ترتيب القانون الأساسي
للمدرسة المركزية للبريد والمواصلات ويغير تسميتها
فيجعلها المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 ذي الحجّة عام 7 الموافق
6ديسمبر سنة 2006 ؛ يتضمن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 تنهى مهام
السَادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الشؤون
الخارجية :

1 الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تحولالمدرسةالوطنيةللبريد
والمواصلات المسيرة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 110 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ إلى معهد وطني
للتكوين العالي يخضع لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تحت تسمية "المعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملاة2: يتكون مجلس التوجيه للمعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة.؛ زيادة على الممثلين
المذكورين في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1409 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير العدل, حافظ الأختام.

- ممثل عن وزير النقل»

- ممثل عن و زير الاتصال.

الملا 3: تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 110 المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9
أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه, المخالفة لهذا المرسوم.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

) الإدارة المركزية :

- عيسى عمى سعيد.؛ بصفته نائب مدير

للمؤتمرات؛ ابتداء من 10 يوليو سنة 2006,

2- أحمد زويد؛ بصفته نائب مدير لبلدان المغرب

العربى,؛ ابتداء من 26 يوليو سنة 2006,

1 ل الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

3- جودي بلغيث.؛ بصفته نائب مدير لبلدان
المشرق العربى؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

4 - أحمد وسار .ء بصفته نائب مدير لجامعة الدول
العربية والملنظمات المتخصصة؛ ابتداء من 25
يوليو سنة 2006,

5 - سعيد خليفي. بصفته نائب مدير
لحقوق الإنسان والشؤون الإنسانية. ابتداء من 27
يوليو سنة 2006,

6-خالد زهرات بوحلوان.؛ بصفته نائب
مدير لبلدان أوروبا الشمالية. ابتداء من 23 يوليو
سنة 2006

7- ميلود بن مخلوف. بصفته نائب مدير لبلدان
أوروبا الوسطى وبلدان البلقان, ابتداء من 23 يوليو
سنة 2006

8 - عبد الفتاح دغموم. بصفته نائب مدير لبلدان
أوروبا الجنوبية؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

9- نور الدين بن فريحة.؛ بصفته نائب مدير
لمسائل الأمن الجهوى. ابتداء من 20 يوليو سنة 2006,
0 - جمال بوطياب.؛ بصفته نائب مدير لآسيا
الشمالية.؛ ابتداء من 25 يوليو سنة 2006,

1 - محمد بن شيخ؛ بصفته نائب مدير لآسيا
الشرقية والجنوبية.؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

- رابح لوماشيي؛ بصفته نائب مدير للعلاقات
ائل الإعلام؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

المعلومات التجارية وتسييرهاء ابتداء من 20 يوليو
سنة 2006

4 - عز الدين سايغى. بصفته نائب مدير
للوسائل العامة ابتداء من 23 يوليو سنة 2006,

5 - محمد الصالح زغيدة. بصفته نائب مدير
للحالة المدنية وديوان القنصلية. بسبب الوفاة.؛ ابتداء
من 6 أبريل سنة 2006.

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

6- مختار عطار .؛ بصفته مدير التكوين وتحسين
المستوى بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية؛ ابتداء
من 22 يوليو سنة 2006.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

