م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني للإلحام

والمراقبة.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28092 المؤرخ
في 5 محرم عام 1412الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني للالحام
والمراقبة, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.

يقرران ما يأتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 . المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث العلمي و التقني للإلحام والمراقبة. ‎١‏

المادة 2 : ينظم مركز البحث العلمي و التقني
للالحام والمراقبة في أقسام إدارية وتقنية وأقسام

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية؛
- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة45 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي:

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد و مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركز.

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين.
إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمي المركز
وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز وكذا
لفائدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
وضمان تنفيذهاء
- المبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
العلمي الوطني والدولي في مجال اختصاص المركز.

- المبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي:

- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة .
* مصلحة الوسائل والصيانة ؛
* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6 : يتكفل قسم الإعلام العلمي والتقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل

المؤسسة واقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية.؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعه حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية ومتابعة تنفيذه؛

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

-ضمان صيانةالتجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من
المصالح الآتية :

* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

* مصلحة تثمين نتائج البحث.

* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من:

- قسم التشخيص والآليات.

- قسم معالجة الإشارة والتصويرء

- قسم الطرق الكهربائية والمغناطيسية.

- قسم العدانة والميكانيك.

1 - قسم التشخيص والآليات مكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- تشخيص المواد بطرق غير متلفة.

2- قسم معالجة الإشارة والتصوير مكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- تقنيات الصورة في المراقبة غير المتلفة للمواد.
3 - قسم الطرق الكهربائية والمفناطيسية مكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تنجيع المعايير الكهربائية والمغناطيسية لطرق
الالحام؛

4 - قسم العدانة ى الميكانيك مكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- الظواهر الميكانيكية والحرارية والعدانية عن
التجميع الملتحم والعيوب أو المناطق المتضررة بفعل
عملية الالحام المنفردة أو المتعددة.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

