الملتحصل عليها.

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10
سبتمبر سنة 2006. يتضمّن تعيين أعمضاء
مجلس إدارة ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006, يعيِّن في مجلس إدارة
رياض الفتح. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 47-95 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1995
الذي يعدّل القانون الأساسي لديوان رياض الفتح.
الأعضاء الآتية أسماؤهم: -

- عبد الحميد بلبليدية. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساءالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- محمد بوطمطام. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
- حامد أسامة صالحي. ممثل الوزير امك لَه
بالداخلية و الجماعات المحلّية.
- إدريس بن صديق.ممثلالوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
- نور الدين أحمد سيد. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.
- علي عز الدين كالي. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصْغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.
- مراد خرزات. ممثل و زير الدفاع الوطنيء
-الزبير بوشلاغم ممثلالوزير المكلّف

ل

