
7

مرسوم رئاسي رقم 07 -15 مؤَرخ في 5 ني الحجّة عام
7 الموافق 14 يناير سنة 2007 يتضمن

التصديق على اتفاق التماون المالي بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
جمهوريّة كوباء الموقّع بالجزائر في 22 غشت سنة
06.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على تقريروزيرالدولة
الشؤون الخارجيَّة؛

4 وزير

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون المالي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريَّة كوباء الموقّع بالجزائر في 22 غشت
سنة 2006.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون المالي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهوريّة كوباء الموقّع بالجزائر في 22 غشت
سنة 2006, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 14
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون مالي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهوريّة كوبا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة كوبا (المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين")؛

رغبة منهما في توثيق وتعزيز أواصر الصداقة
والتضامن القائمة بين البلدين من خلال أعمال ملموسة
في مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

اتفقتا على ما يأتي :

الملا الأولى
مبلغ القرض
تمنح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة لحكومةجمهوريَّة كوبا قرضاقيمته
تعادل بالأورو ثلاشمائة (300) مليون دولار أمريكي.
موجه لتمويل عقد تجاري مبرم بين شركة
سوناطراك (50187188011) وشركة كوباميتاليس
(0101381157/15), قصد تزويدهاء على أقصى حدء
بثلاثمائة وستة وتسعين ألف (396.000) طن مترى من
"الجات الفيول" ((60-000. يخضع هذا العقد للتشريع
الجزائري الساري المفعول.

الملاة 2
استعمال القرض

يستعمل هذا القرض طبقا لجدول تسليم الجات
الفيول النصوص عليه في العقد المبرم بين شركة
سوناطراك وشركة كوباميتاليس في إطار هذا الاتفاق.8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الملاة 3

يمنح هذا القرض لمدة أقصاها سبعمائة وعشرون
يوما (720)., بفوائد ذات معدل ثابت يقدر بخمسة
فاصل خمسة و عشرين بالمائة (5,2596) سنوياء متبوعة
بعمولة تسيير لصالح بنك الجزائر الخارجي يقدر
بنسبة واحد بالألف (170) تدفع في نفس الوقت الذي

يتم إعداد جدول تسديد لكل شحنة. ويشرع في
حساب الفوائد المترتبة عن كل شحنة ثلاثين (30) يوما
عتبارا من تاريخ إصدار وثيقة الشحن.

يسدد أصل القرض المتعلّق بكل شحنة دفعة واحدة.
سبعمائة وعشرون يوما (720) ابتداء من التاريخ
لتعاقدي للدفع بين شركة سوناطراك و كوباميتاليس.
تسدد الفوائد ذات الصلة خلال أربعة سداسيات (اليوم
ل180 واليوم ال360).

يترتب عن كل مبلغ مستحق ولم يتم تسديده في
لتاريخ المتفق عليه؛ فوائد في التسديد تضاف إلى
نسبة الفائدة ‎١‏ لمتضمنة في الاتفاق وذلك بزيادة قدرها
واحد بالمائة (196) تحسب ابتداء من تاريخ الاستحقاق
إلى غاية تاريخ الدفع الفعلي.

ولا يطبق هذا الحكم عندمالا يتجاوز تأخير
لتسديد مدة سبعة (7) أيام.

الملاة 4
طريقة التسديد
يتم تسديد أصل القرض وتسوية الفوائد بالأورو.
الملاة 5
الضرائب والرسوم ومصاريف التبعية
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقترض.
تكون على عاتق هذا الأخير.
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقرض؛
تكون على عاتق هذا الأخير.
الملة 6
تسيير القرض
يكلف بنك الجزائر الخار جى (18676م 0 8ت61ة16:ظ عناوهة8)
المتصرف باسم ولصالح حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الديمقراطيّة الشْعبيَّة والبنك الوطنى لكوبا 0عصة8 81)
(009 ع0 112010001 المتصرف باسم ولصالح حكومة
جمهوريَّة كوباء بتنفيذ هذا الاتفاق سواء تعلق الأمر
باستعمال هذا القرض أو تسديد أصل القرض
والفوائد.

يتم إبرام ترتيب تقني مصرفي بين البنكين
المشار إليهما أعلاه.

الملدة 7
تسوية الخلافات

كل خلاف بين الطرفين المتعاقدين يتعلق بتفسير
أو تطبيق هذا الاتفاق؛ يتم قدر الإمكان تسويته وديا.

الملاة 8
أحكام مختلفة

لايؤثر البطلان المحتمل أو عدم تطبيق أحد بنود
اتفاق التعاون المالى هذا على صلاحية البنود الآخرى
لهذا الاتفاق والتي تبقى سارية المفعول بين الطرفين.
وعند الاقتضاء. يسعى هذان الأخيران للتفاوض
بحسن النية من أجل استبدال الحكم الملغى بحكم آخر
يعادله. ويدرج هذا الأخير كملحق بالاتفاق.
الملاة 9
الدخول حي التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذذ اعتبارا من تاريخ
آخر إخطار يشعر من خلاله الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض باستكمال الإجراءات الدستورية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.
حرر بالجزائر فى 22 غفشت سنة 2006 فى
نسختين أصليتين باللغات العر بيَّة والإسبانية
والفرنسية. و للنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
جمهورية كوبا
روبيرتى بلانكو درميثقازن
سفير كوبا

لدى الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
رمضان لعمامرة
الأمين ا
لوزارة الشؤون الخارجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

تنفيذي رقم 07 - 18 مؤرخ في 27 ذي الحجّة عام
7 الموافق 16 يناير سنة 2007 ؛ يتضمّن القانون

الأساسي للمسارح الجهوية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 39-70 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمسارح الجهوية.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل. لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التسمية - الهدف

الملة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

المللاة 2 : المسرح الجهوي مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "المسرح
الجهوي”".

الملاة 3: يوضع المسرح الجهوي تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 4 : يخضع المسرح الجهوي للأحكام المطبقة
على الإدارة في علاقاته مع الدو لةويعدٌّ تاجرا في
علاقاته مع الغير.

الملا 5 : يحدث المسرح الجهوي بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 6 : يهدف المسرح الجهوي إلى المساهمة في
إثراء التراث الوطني الفني وتطويره.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :
- إحداث عدد أدنى من مؤلفات مسرحية لمؤلفين
جزائريين حسب تخطيط سنوي

- إثراء مجموعاته بإحداث مؤلفات مسرحية

لمؤلفين أجانب ينتمون إلى المسرح العالمي الكلاسيكي
والحديث؛
- إثارة المواهب وتشجيع الفن المسرحي الجزائري.
- ضمان نشر واسع للمؤلفات الفنية المحدثة.

- استقبال الفرق الأجنبية للفن المسرحي في إطار

برنامج تحدده وزارة الثقافة.؛

- تطوير التبادلات مع الهيئات والمنظمات
والمؤسسات حول المسائل المرتبطة بمجال نشاطه.

الملاة 7: يضمن المسرح الجهوي مهمة الخدمة
العمومية طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم
والذي يحدد تبعات الخدمة العمومية.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الباب الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير المسرح الجهوي مجلس إدارة
ويسيّره مدير ويزود بلجنة فنية.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الملدة 9 : يتكوّن مجلس إدارة المسرح الجهوي من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل المسرح الوطني الجزائري.
- ممثل المجلس الشعبي البلدي لمقر إنشاء المسرح
الجهوي.
- ممثل الديوان الوطني للثقافة والإعلام؛
- ممثلان (2) ينتخبهما المستخدمون الفنيون
للمسرح الجهوي.
يشارك مدير المسرح الجهوي في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شآنه أن يساعده في أشغاله نظرا لكفاءاته.
الملا 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء مدة العضوية.
الملاة 11 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص.
فيما يأتي :
- مشاريع التنظيم والنظام الداخليين للمسرح
الجهوي.
- برامج نشاط المسرح الجهويء

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مشروع ميزانية المسرح الجهوي وحساباته.

- مشاريع اقتناء أملاك عقارية و منقولة والتنازل
عنها أو بيعها أو إيجارهاء

- مشاريع مخطط تطوير المسرح الجهوي وتحسين
عمله,؛

- قبول الهبات والوصاياء

- طلبات الإعانة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.

- الاقتراضات المحتملة.؛

- الموافقة على التقرير السنوى عن النشاط وكذا
حسابات التسيير.

ويبدي المجلس آراءه في أية مسألة يعرضها عليه
المدير.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه الذي بِعدّ جدول أعمال الاجتماعات.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة من ثلشى ( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية إلى ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لااتصحّ مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر ويوقعها
الرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ترسل المحاضر التي يوقعها رئيس مجلس الإدارة
وأمين الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
الاجتماع إلى الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيِّما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للمسرح الجهوي.

الفصل ا لثاني
المدير

الملاة 14 : يعيِّن المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يضمن المدير حسن سير المسرح
الجهوي.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم المسرح الجهوي ويمشله أمام
القضاء وفى كل أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع الملستخدمين
ويعيِّر في المناصب التي لم تتقرّر طريقة أخرى

-يحضَّْر مشروعالميزانيةالتقديرية ويعدٌ
الحسابات؛

- يعد مشاريع البرامج والتقارير عن نشاطات
المسرح الجهويء

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للمسرح الجهوي.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه تحت
مسؤوليته وفي حدود صلاحياتهم.

الملاة 16 : يحدّد التنظيم الداخلي للمسرح الجهوي
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الفصل الثالث
اللجنة الفنية

الملا 17 : تتشكل اللجنة الفنية من ثلثى (3/2)

المنتخبين للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي
والثلث (3/1) الباقي يعينه الوزير المكلف بالثقافة
نظرا لكفاءاته الفنية.

تحدّد كيفيات تعيين هذه اللجنة وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 18 : تساعد اللجنة الفنية المدير فى مهمته
وتبدي رأيهاء بصفة خاصة.؛ فيما يأتي :

- إعداد مخططات الإنتاج والنشرء

- برامج التنشيط المسرحيء

- اختيار المؤلفات المسرحية التى ستنجز وكذا
المخرجين؛

- توزيع المهام وتوظيف المستخدمين الفنيين
والتقنيين.

الباب الثالث

أحكام مالية

الملاة 19 : تزوٌ الدولة المسرح الجهوي برص

مالي أولي يحدّد مبلغه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.

الملل 20 : تشتمل ميزانية المسرح الجهوي على
باب للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة بالأنشطة الخاصة بالمسرح
الجهوي.
- إعانات الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.
- الاقتراضات المحتملة المتعاقد عليهاء في إطار
التنظيم المعمول به؛

- الهبات الوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسييرء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الملاة 21 : تمسك محاسبة المسرح الجهوي حسب
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 22 : تتم مراجعة ومراقبة حسابات التسيير
المالي والمحاسبي للمسرح الجهوي من محافظ حسابات
يعيّن طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 23 : يرسل مدير المسرح الجهوي الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات إلى السلطات المعنية بعد مصادقة المجلس
عليها.

الباب الرابع

الملاة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16

يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من هذا المرسوم
يحدّد هذا الدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
للمسرح الجهوي.
الملاة 2 : ينظم المسرح الجهوي وينتج عروضا أو

تظاهرات ثقافية وفنية موجهة للجمهور ويعمل على
تعريف المواطن بالتراث الثقافي الوطني والعالمي.

الملاة 3 : يساهم المسرح الجهوي في ترقية الفنون
المسرحية الموجهة للأطفال.

الملا 4 : يشارك المسرح الجهوي في إبراز المواهب
الشابة بتشجيع إبداعهم في مجال الفنون المسرحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 5 : يشارك المسرح الجهوي في تنظيم
التظاهرات الخاصة بتكريم مبدعي المؤلفات الثقافية
المعترف بها.

الملاة 6 : يشارك المسرح الجهوي في تظاهرات
ثقافية وفنية تبرمجها الوصاية في إطار المبادلات
الثنائية والمتعددة الأطراف.

الملاة 7: يكلف المسرح الجهوي بتقديم عروض
مسرحية أجنبية تسمح للجمهور بالاطلاع على الثقافة
العالية.
7

