وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرارن مؤرّخ في8 ذي القعدة عام 7 المواقفق 29
نوفمبر سنة 2006 , يمد تشكيلة المكتب
العلاقات مع البرلمان وسيره.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤْرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريَّة للآمن الداخلى
فى المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء لاسيما المادة 6

منه؛ء

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 04 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
لذي يحدّد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
لبرلمان؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 144
لمؤٌرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعلاقات مع البرلمانء

-وبعد الاطلاع على رأي وزيرالدولة.وزير
لداخلية والجماعات المحلية المؤرخ في 27 نوفمبر
سنة 2006

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي على
مستوى وزارة العلاقات مع البرلمان وسيره.
المادة 2 : زيادة على مسؤول المكتب الوزاري للأمن

لداخلي,؛ يضم هذا الهيكل رئيسي دراسات (2) ومكلفين
إثنين بالدراسات (2).

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلفان
بالدراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع
لمسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 98 - 410 المؤَرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1427 الموافق 29
نوفمبر سنة 2006.

عبد العزيز زيادي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -