العمل الدولية؛.المعتمد بجنيف في 19[ يونيو
سنة 1997.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على صك تعديل دستور
منظمة العمل الدولية, المعتمد بجنيف في 19 يونيو
سنة 1997 وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 14
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

إن المؤؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية.

وقد دعاه مجلس إدارة مكتب العمل الدولي إلى
الانعقاد في جنيف, حيث عقد دورته الخامسة والثمانين
في 3 حزيران/ يونيو سنة 1997

وإذ قرر اعتماد تعديل على دستور منظمة العمل

الدولية, وهي مسألة يتضمنها البند السابع من جدول
أعمال هذه الدورة؛

يعتمد في هذا اليوم التاسع عشر من شهر
حزيران/ يونيو سنة سبع وتسعين وتسعمائة وألف
الصك التالى لتعديل دستور منظمة العمل الدولية.
الذي سيسمى صك تعديل دستور منظمة العمل الدولية
لسنة 1997

الملا الأولى

اعتبارا من تاريخ بدء نفاذ صك التعديل هذاء
تعدل المااة 19 من دستور منظمة العمل الدولية بإدراج
فقرة جديدة بعد الفقرة 8 :

"9 - بناء على اقتراح مجلس الإدارة يجوز
للمؤتمر. بغالبية ثلثي أصوات المندوبين الحاضرين
المقترعين أن يلغي أي اتفاقية معتمدة وفقا لأحكام هذه
الملدة, إذا تبين أن الاتفاقية فقدت غايتها أو أنها لم تعد
تقدم أي إسهام يفيد في ت تحقّيو أهداف المنظمة”".

الملاة 2

توثق نسختان (2) من صك التعديل هذا بتوقيع
رئيس المؤتمر وتوقيع المدير العام لمكتب العمل
الدولي؛ وتودع إحدى هاتين النسختين في محفوظات
مكتب العمل الدولي وترسل الأخرى إلى الآمين العام
للأممالمتحدة لتسجيلهاوفقا للماذة 102 من ميثاق
الأمم المتحدة..وسيرسل المدير العام نسخة مصدقا
عليها من الصك إلى جميع الدول الأعضاء في منظمة
العمل الدولية.

الملاة 3

1- ترسل التصديقات الرسميّة أو قبول صك
التعديل هذا إلى المدير العام لمكتب العمل الدولي. الذي
يخطر الدول الأعضاء في المنظمة بتلقيها.

2- يبداً نفاذ صك التعديل هذا وفقا لأحكام المادة
6 من دستور منظمة العمل الدولية.

3- متى بداً نفاذ هذا الصك. يخطر المدير العام
لمكتب العمل الدولي جميع الدول الأعضاء في منظمة
العمل الدولية والآمين العام للأمم المتحدة بذلك.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

