محافظى الحسابات.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم القرار
الموؤُرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1994 والمتعلّق بسلّم أتعاب محافظي الحسابات.

الملاة 2 : يعدل سلّم أتعاب محافظي الحسابات
ويتمّم حسب السلّم الملحق بهذا القرار.

الملا 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1427 الموافق 6

ديسمبر سنة 2006.
مراد مدلسيو الم طم 1ه
4 يناي سنة 2007 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

الملحق

المبلغ الاجمالي الخام من الموازنة السنوية

(الاستثمارات غير المعادة للتقويم وعائدات الاستغلال)

حتى أقل من 50 مليون دج

من 50 إلى أقل من 100 مليون دج

من 100 إلى أقل من 200 مليون دج

من 200 إلى أقل من 400 مليون دج

من 400 إلى أقل من 800 مليون دج

من 800 إلى أقل من 1.600 مليون دج

من 1.600 إلى أقل من 3.200 مليون دج

من 3.200 إلى أقل من 6.400 مليون دج

من 6.400 إلى أقل من 12.800 مليون دج

من 12.800 إلى أقل من 25.600 مليون دج

أكثر من 25.600 مليون دج يضاف إلى 2.400 ساعة
نسبة 92 أي 48 ساعة لكل حصة إضافية ب 5.000
مليون دج حتى الحد الأقصى 4.500 ساعة.

لسلم

العدد العادي لساعات العمل | الأتعاب حسب كلم / دج (©)

سن 0 إلى قلسن 120
سن 120 إلى اقل من 170
من 340 إلى أقل من 460 من 170 إلى أقل من 230

لى أقل من 600 إلى من 300

من 600 إلى أقل من 760 من 300 إلى أقل من 380
من 760 إلى أقل من 1.030 | من 380 إلى أقل من 515
من 1.030 إلى أقل من 1.400 | من 515 إلى أقل من 700

من 460 من 230

من 1.400 إلى أقل من 1.800 | من 700 إلى أقل من 900
من 1.800 إلى أقل من 2.400 | من 900 إلى أقل من 1.200

حد أقصى 4.500 ساعة حد أقصى 2.250

(*) يحصل عليها بضرب عدد الساعات في معدل الساعات بمبلغ 500 دج.

وزارة الموارد المائية

قرارمؤرخ في 13 رجب مام 1427 الموافق 68 غفشت
سنة 2006. يتضمّن الموافقة على التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية
لإنجاز هياكل الري الأساسية وتسييرها للسقى وصرف
المياه.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذي رقم 183-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام

6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى الموافقة على التّنظيم الداخلي للديوان

الوطني للسقي وصرف المياه.؛ الذي يدعى في صلب

النص "المؤسسة".

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمؤسسة تحت
سلطة المدير العامٌ؛ على ما يأتي :
* أربع (4) مديريات مركزية :

- المديرية المركزية لإنجاز المشاريع المفوضة.

- المديرية المركزية لاستغلال وصيانة المساحات

المسقية.
- المديرية المركزية للأشغال والهندسة.
- المديرية المركزية للإدارة والمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

* مساعدان اثثان (2) للمدير العام يكلفان على
التوالي بالاستغلال والتنمية.

* مستشار يكلف بأمن الأملاك.

* خليتان (2) تكلفان :

- بمراقبة الحسابات والتسيير.

- بالإعلام الآلي والاتصال.

« خمس (5) مديريات جهوية :
- المديرية الجهوية لوهرانء

- المديرية الجهوية للشلف.

- المديرية الجهوية للجزائر.
- المديرية الجهوية لقسنطينة.
- المديرية الجهوية للصحراء.

الملاة 3 : تشتمل المديرية المركزية لإنجاز المشاريع
المفوضة على الدوائر الآتية :
ثرة إنجاز المشاريع المفوضة "أشغال”.
ثرة إنجاز المشاريع "دراسات”.؛
رة التخطيط وتسيير الصفقات.
الملاة4: تشتمل المديرية المركزية لاستغلال
نة المساحات المسقية على الدوائر الآتية :
ثرة "استغلال المساحات المسقية".
ثرة "المحافظة وصيانة المساحات المسقية".
ثرة "دعم السقي".
الملا 5: تشتملالمديرية المركزية للأشغال
والهندسة على الدوائر الآتية :
- دائرة "الأشغال ومتابعة الخدمة العمومية".
- دائرة "الهندسة والمساعدة التقنية"؛
- دائرة "العتاد".

الملاة 6 : تشتمل المديرية المركزية للإدارة والمالية
على الدوائر الآتية :

- دائرة "المالية والمحاسبة".

- دائرة "المستخدمين والوسائل العامة"

-دائرة "ميزانية التجهيز".

الملاة 7: تتوفر كل مديرية جهوية على مساعد
يكلف بآمن الأملاك وتشتمل على الدوائر الآتية :

- دائرة 'تقنية".

- دائرة "الإدارة والمالية",

- دائرة "العتاد والأشغال".

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

الملا 8 : تشتمل المديرية الجهوية على الوحدات
الآتية :

- وحدة الاستغلال.

- وحدة المشروع؛

- وحدة الأشغال.

الملا 9 : تتكون الوحدة من المصالح الآتية :

- مصلحة إدارية.

- مصلحة العتاد.

الملاة 10 : يعين المديرون المركزيون ومساعدو
المدير العام والمديرون الجهويون بقرار من الوزير
المكلف بالموارد المائية بناء على اقتراح من المدير العام

ويعين المستشار المكلف بآمن الأملاك ومسؤولو
الخلايا وروّساء الدوائر المركزية ومديرو الوحدات.
بمقرر من المدير العام للمؤسسة بعد موافقة الوزير
المكلف بالموارد المائية.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13رجب عام 1427 الموافق 8
غشت سنة 2006.

عبد المالك سلال

وزارة التربية الوطنية

