لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 392-06
لموؤؤرخ في 19 شوال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة
6 والمتضمن استدعاء الهيئئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 7/01 ق. م
د / المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق أول يناير
سنة 2007,

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 02/ق. م
د / المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق أول يناير
سنة 2007,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِن القضاة وكتاب الضبط الآتية
أسماؤهم؛ رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت فى ولايتى الجلفة وقسنطينة لتجديد
انتخاب نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين :

7- ولاية الجلفة :
السّادة : - برة عبد الحميد؛ رئيساء
- عنتر منور. نائب رئيسء
- طاع الله عوني. مساعداء
- لعروق ساعد مساعداء
- بوصوار الحاج؛ كاتبا.
5- ولاية قستطيتة :
السيّدة والسّادة : - داود العربي؛ رئيساء
- منهان عبد الرحمان؛ نائب
رئيسء
- لوصيف نجاة؛ مساعدة.
- طلال صالح؛ مساعداء
- فارق كمال. كاتبا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3
يناير سنة 2007.

الطيب بلعيز

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

