
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
التسمية - الهدف

الملة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

المللاة 2 : المسرح الجهوي مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "المسرح
الجهوي”".

الملاة 3: يوضع المسرح الجهوي تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 4 : يخضع المسرح الجهوي للأحكام المطبقة
على الإدارة في علاقاته مع الدو لةويعدٌّ تاجرا في
علاقاته مع الغير.

الملا 5 : يحدث المسرح الجهوي بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 6 : يهدف المسرح الجهوي إلى المساهمة في
إثراء التراث الوطني الفني وتطويره.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :
- إحداث عدد أدنى من مؤلفات مسرحية لمؤلفين
جزائريين حسب تخطيط سنوي

- إثراء مجموعاته بإحداث مؤلفات مسرحية

لمؤلفين أجانب ينتمون إلى المسرح العالمي الكلاسيكي
والحديث؛
- إثارة المواهب وتشجيع الفن المسرحي الجزائري.
- ضمان نشر واسع للمؤلفات الفنية المحدثة.

- استقبال الفرق الأجنبية للفن المسرحي في إطار

برنامج تحدده وزارة الثقافة.؛

- تطوير التبادلات مع الهيئات والمنظمات
والمؤسسات حول المسائل المرتبطة بمجال نشاطه.

الملاة 7: يضمن المسرح الجهوي مهمة الخدمة
العمومية طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم
والذي يحدد تبعات الخدمة العمومية.8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الباب الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير المسرح الجهوي مجلس إدارة
ويسيّره مدير ويزود بلجنة فنية.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الملدة 9 : يتكوّن مجلس إدارة المسرح الجهوي من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل المسرح الوطني الجزائري.
- ممثل المجلس الشعبي البلدي لمقر إنشاء المسرح
الجهوي.
- ممثل الديوان الوطني للثقافة والإعلام؛
- ممثلان (2) ينتخبهما المستخدمون الفنيون
للمسرح الجهوي.
يشارك مدير المسرح الجهوي في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شآنه أن يساعده في أشغاله نظرا لكفاءاته.
الملا 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء مدة العضوية.
الملاة 11 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص.
فيما يأتي :
- مشاريع التنظيم والنظام الداخليين للمسرح
الجهوي.
- برامج نشاط المسرح الجهويء

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مشروع ميزانية المسرح الجهوي وحساباته.

- مشاريع اقتناء أملاك عقارية و منقولة والتنازل
عنها أو بيعها أو إيجارهاء

- مشاريع مخطط تطوير المسرح الجهوي وتحسين
عمله,؛

- قبول الهبات والوصاياء

- طلبات الإعانة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.

- الاقتراضات المحتملة.؛

- الموافقة على التقرير السنوى عن النشاط وكذا
حسابات التسيير.

ويبدي المجلس آراءه في أية مسألة يعرضها عليه
المدير.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه الذي بِعدّ جدول أعمال الاجتماعات.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة من ثلشى ( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية إلى ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لااتصحّ مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر ويوقعها
الرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ترسل المحاضر التي يوقعها رئيس مجلس الإدارة
وأمين الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
الاجتماع إلى الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيِّما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للمسرح الجهوي.

الفصل ا لثاني
المدير

الملاة 14 : يعيِّن المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يضمن المدير حسن سير المسرح
الجهوي.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم المسرح الجهوي ويمشله أمام
القضاء وفى كل أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع الملستخدمين
ويعيِّر في المناصب التي لم تتقرّر طريقة أخرى

-يحضَّْر مشروعالميزانيةالتقديرية ويعدٌ
الحسابات؛

- يعد مشاريع البرامج والتقارير عن نشاطات
المسرح الجهويء

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للمسرح الجهوي.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه تحت
مسؤوليته وفي حدود صلاحياتهم.

الملاة 16 : يحدّد التنظيم الداخلي للمسرح الجهوي
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الفصل الثالث
اللجنة الفنية

الملا 17 : تتشكل اللجنة الفنية من ثلثى (3/2)

المنتخبين للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي
والثلث (3/1) الباقي يعينه الوزير المكلف بالثقافة
نظرا لكفاءاته الفنية.

تحدّد كيفيات تعيين هذه اللجنة وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 18 : تساعد اللجنة الفنية المدير فى مهمته
وتبدي رأيهاء بصفة خاصة.؛ فيما يأتي :

- إعداد مخططات الإنتاج والنشرء

- برامج التنشيط المسرحيء

- اختيار المؤلفات المسرحية التى ستنجز وكذا
المخرجين؛

- توزيع المهام وتوظيف المستخدمين الفنيين
والتقنيين.

الباب الثالث

أحكام مالية

الملاة 19 : تزوٌ الدولة المسرح الجهوي برص

مالي أولي يحدّد مبلغه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.

الملل 20 : تشتمل ميزانية المسرح الجهوي على
باب للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة بالأنشطة الخاصة بالمسرح
الجهوي.
- إعانات الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.
- الاقتراضات المحتملة المتعاقد عليهاء في إطار
التنظيم المعمول به؛

- الهبات الوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسييرء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

الملاة 21 : تمسك محاسبة المسرح الجهوي حسب
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 22 : تتم مراجعة ومراقبة حسابات التسيير
المالي والمحاسبي للمسرح الجهوي من محافظ حسابات
يعيّن طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 23 : يرسل مدير المسرح الجهوي الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات إلى السلطات المعنية بعد مصادقة المجلس
عليها.

الباب الرابع

الملاة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16

يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من هذا المرسوم
يحدّد هذا الدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
للمسرح الجهوي.
الملاة 2 : ينظم المسرح الجهوي وينتج عروضا أو

تظاهرات ثقافية وفنية موجهة للجمهور ويعمل على
تعريف المواطن بالتراث الثقافي الوطني والعالمي.

الملاة 3 : يساهم المسرح الجهوي في ترقية الفنون
المسرحية الموجهة للأطفال.

الملا 4 : يشارك المسرح الجهوي في إبراز المواهب
الشابة بتشجيع إبداعهم في مجال الفنون المسرحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 5 : يشارك المسرح الجهوي في تنظيم
التظاهرات الخاصة بتكريم مبدعي المؤلفات الثقافية
المعترف بها.

الملاة 6 : يشارك المسرح الجهوي في تظاهرات
ثقافية وفنية تبرمجها الوصاية في إطار المبادلات
الثنائية والمتعددة الأطراف.

الملاة 7: يكلف المسرح الجهوي بتقديم عروض
مسرحية أجنبية تسمح للجمهور بالاطلاع على الثقافة
العالية.
7

