4 يثاير دا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم07 - 08 مؤَرخ في 22 ذي الحجّة

7 الموافق 11 يتاير سنة 2007 يحدد

قائمة النشاطات والسلع والخدمات

المستثناة من المزايا المحدّة في الأمر رقم

03-1 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422

الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المساهمات وترقية
الاستثمارات.
- وبناء على الدستور.لاسيِّما المواد 83 و85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدل»
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.؛ لاسيما
الماذة 3 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-1 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في19
بيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
لمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
عضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤّرخ
ام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
لمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستشثمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق
0 غشت سنة2001والمتعلق بتطوير الاستشثمار.
المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قائمة النشاطات والسلع والخدمات المستثناة من
المزايا وكذا الواجبات المتعلقة بها.

الملاة 2 : لحاجات تطبيق هذا المرسوم؛ يقصد
بالسلع والخدمات التي تدخل مباشرة في إطار
إنجاز الاستثمار ما يأتي :

‎-١‏ كل الممتلكات. المنقولة أو العقارية أو المادية
وغير المادية أو المقتناة أو المستحدشة من أجل
التكوين أو التطوير أو إعادة التنظيم أو إعادة تأهيل
النشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع والخدمات الموجهة
للاستعمال المستديم بنفس الشكل.

‏ب - كل الخدمات المرتبطة باقتناء السلع المذكورة
فى الفقرة "ا" أعلاه.

‏الباب الثاني
النشاطات المستثناة

‏الملاة 3: تستثنى من المزايا النصوص عليه
بموجب الأمر رقم 03-01 المؤّرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 , المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه :

‏أ- النشاطات المحددة فى القائمة الملنصوص عليها
في الملحق الأول بهذا المرسوم؛

‏ب - النشاطات الممارسة تحت النظام الجبائي
الجزافى,الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

ج - النشاطات التي لاا تخضع للتسجيل في
السجل التجاري. غير أن ممارسة هذه النشاطات وفق
صيغة تستوجب تسجيلها في السجل التجاري أو
تسجيلها بصفة إرادية. يحق لها الاستفادة من المزايا.

الملاة 4: تستشثنى أيضا من المزايا المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه النشاطات :

آ- التي تخرج عن مجال تطبيق الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بموجب

ب - التي تخضع لنظام المزايا الخاص بهاء

ج - التي لا يمكنها الاستفادة من مزايا جبائية

الباب الثالث
السلع والخدمات المستثناة

الملاة 5 : تستشنى من المزاياء إلا إذا اعتبرت
عنصرا أساسيا لممارسة النشاط؛ السلع المدرجة في
حسابات باب الاستشمارات للمخطط الوطنى
للمحاسبة والمحددة في الملحق الثاني المرفق بهذا
المرسوم.
الملاة6: تستثنى منالمزاياسلعالتجهيز
المستعملة أو تلك الناجمة عن الاستثمارات القائمة.
ما عدا الأراضى والعقارات.
غير أنه تستفيد السلع أدناه من المزاياء إذا لم
تقيد في قائمة السلع المستثناة الملنصوص عليها في
المادة 5 أعلاه :
آأ- سلع التجهيز المستعملة المجددة والمستوردة
وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء في إطار تحويل النشاط من الخارج؛
ب - سلع التجهيز المستعملة التي تم اقتناؤها في
إطار عمليات الخوصصة.
الباب الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 7: لا يمكن التنازل عن الاستثمارات التي
استفادت من المزايا أو تحويلها إلا بعد التصريح

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

بالعملية لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستشثمار.
مدعوما بالتزام المستفيد بالتكفل بكل الواجبات
المترتبة على المستثمر الأصلي.

يصبح وجوب التصريع المذكور في الفقرة أعلاه
غير إجباري عند الاهتلاك الكامل للسلع المقتناة بموجب
نظام جبائي مميز وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 8 : التنازل الكامل عن الأصول المكونة
للاستثمار . ما عدا الأحكام المذكورة في المادة 7 أعلاه؛
ينجم عنه تسديد المزاياء بغض النظر عن العقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 9 : التنازل الجزئي عن الأصول المنفردة الذي
تم وفق أحكام المادة 7 المذكورة أعلاه والمقتناة وفقا
لنظام جبائي مميزء ينجم عنه تسديد المزايا الممنوحة
بعنوان الأصل أو الأصول المتنازل عنها. يتم تحديد
المبلغ المسدّد حسب مدة الاستهلاك المتبقية.

الملاة 10 : الاستثناءات الملنصوص عليها في هذا
المرسوم لا تعني مشاريع الاستثمار التي تولي أهمية
خاصة للاقتصاد الوطني والمذكورة في المادة 10 من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثائية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 1., المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : تتم مراجعة دورية لقوائم النشاطات
والسلع والخدمات المستثناة بمقتضى هذا المرسوم. وفقا
لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : يمكن أن توضّح كيفيات تطبيق هذا
المرسوم. عند الحاجة؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بترقية الاستثمارات والوزير المكلف بالمالية.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق
1 يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

5 يثاير ل لق الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الأول
قائمة النشاطات المستثناة من المزايا
(حسب جدول النشاطات الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجادي)

التسمية الملاحظات

الصناعة التقليدية والحرف

كل أشكال النشاطات التقليدية الممارسة بصفة متنقلة فى الأسواق أو
المنازل وكذا الصناعات التقليدية والفنية في مفهوم المادة 6 من
الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
المسيرة للصناعة التقليدية والحرف.

الباب 3 تجارة الجملة
الباب 4 تجارة التجزئة

الباب 5 الاستيراد
كل أشكال الاستيراد

الباب 6 الخدمات
407-2
408-0
202-1
110-11

2011-1 .| إطعام كامل ( مطعم)

202-01 مطاعم الوجبات السريعة

203-01 مطعم. مقهى ( محطات الطرق)
04-1 . | بائع الحليب ومشتقاته والمثلجات وعصير الفواكه
205-01 دكان شواء

206-01 كشك المشروبات والفطائر والمثلجات

207-01 مقهى - مطعم

208-01 جامع ألبسة

301-01 مقهى

302-01 محلات استهلاك المشروبات الكحولية

303-001 | قاعة شاي

الرمزن
304-1
402-1
403-01
01-2
02-2
08-2
09-2
11-2

001-323

07-04

611-04

612-04

614-04

616-04

618-04

619-04

620-04

020-05

023-05

012-7

026-7

001-08

002-85

003-08

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

الملحق الأول (تابع)

التسمية

استغلال الموزعات الآلية للقهوة والمشروبات
ممون الأطعمة

صيدلية

بائع نظارات

بائع أعشاب

خدمات جنائزية

مرمْم أسنان ( ترميم أسنان)

مرائب

مؤسسة التموين بالتجهيزات والمعدات والمواد الغذائية والمقاهى
والمطاعم والجماعات

نشاطات إعادة بيع محطات الخدمات على حالتها
مدرسة تعليم السياقة

وسيط الشحن

وكلاء نقل البضائع

نشاطات إعادة بيع محطات الوقود على حالتها
نشاطات إعادة بيع المضخات والصهاريج على حالتها
تزويد البواخر والطائرات بالوقود

استيديو التصوير

إحياء الحفلات

مؤسسة الحراسة والأمن

قاعة الإنترنت

توضيب وتغليف المنتجات والمواد الغذائية
توضيب وتغليف المواد الأولية للأنسجة

توضيب وتغليف المنتجات ‎١‏ لكيميائية والأسمدة

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناير سنة 2007 م

ما عدا الخدمات
الممارسة بصفة أساسية
ما عدا الخدمات

الممارسة بصفة أساسية

ما عدا الخدمات

الممارسة بصفة أساسية

5 يثاير ل لق الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الأول (تابع)
الرمز التسمية الملاحظات

ا ما عدا الخدمات
004-08 | توضيب المنتجات المختلفة الأخرى

الممارسة بصفة أساسية
003-09 اصن الأختام وطوابع الإمضاءات

0026 مؤسسة الطرود والصحف

005.6 هاتف عمومي

646 (|تسيير الصناديق البريدية

676 ا وكالة عقارية

‎١ 66‏ مكتب الصرف

‏06 ا وكيل الصرف

‏66 اإسمسار تأمينات أو شركة سمسرة التأمين
5676 ا وكيل عام للتأمينات

‎١ 66‏ مكتب أعمال

‏646 ا وكيل تجاري

‎١> 6‏ تجهيز وتركيب لواحق السيارات

‏66 ا التصليح الميكانيكي للسيارات والتصليح الملتخصص لأقسام وقطع
ميكانيكية لكل السيارات

‏الحلاقة وعلاج التجميل

‏حمام وحمام بخاري

‏مرشات

‏تنظيف الملابس وصباغة ومغسل

‏ممثلية أو وكالة تجارية للدول والجماعات الأجنبية

‏ممثلية أو وكالة تجارية للمؤسسات العمومية الأجنبية

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

ا ملمق الثاني

قائمة السلع المستثناة من المزايا ما عدا تلك التي تشكل منصرا أساسيا لممارسة النشاط

مواد النقل البري للبضائع | ماعدا مواد النقل البري للبضائ والآلات حتى

والأشخاص لحسابهم الخاص

تلك المستعملة لحسابهم الخاص من طرف
مصانع الآجر والإسمنت والمحاجر والبناء
والأشغال العمومية والرى والنشاطات المماثلة

تجهيزات المكتب والاتصال غير | ما عدا الحساب الفرعي رقم 2455 الخاص

المستعملة مباشرة في عملية الإنتاج

تغلية ترجع

