لوطنية الجزائرية.

ساممسس# لها ا

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان مام 1427 الموافق 10
سبتمبر سنة 2006, يتضمَن تشكيلة المجلس
التوجيبي لديوان حظيرة الأهقار الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006. يتشكّل المجلس
التوجيهى لديوان حظيرة الأهقار الوطنيّة. تطبيقا
لأحكام الملاة 8 من المرسوم رقم 231-87 المؤرخ في 3
نوفمبر سنة 1987 والمتضمّن إنشاء ديوان حظيرة
الأهقار الوطنيّة؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- رشيدة زادم؛ رئيسة اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية. رئيساء

- مصطفى الأحرش.ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلّية.

- محمود لطفي بن عيسى. ممشل وزير الدفاع
الوطنيء2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

- الزوبير بولحبال. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- نادية شنوف, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.

- كمال قريش؛, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- محند طاهر ميلي. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- مهدي مولاي أحمد؛ ممثل والي ولاية تامنغست.

- محمود الواعر. ممثل المجلس الشعبي البلدي

- عبد الكريم حاجي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية عين صالح؛

- محمد منصوري., ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تين زواتين.

- مختار قديء ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية ابلسة.

- بوخامي القغ. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية عين قزام؛

- صالح ابودي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية عين امقل.

- ناجم بويبة. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية اينغرء

- حيب الله بن علي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تيمياوين»

- ايغيبة شيخامد. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تاظروك»

- محمد بن امبيريك. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية فقارة الزوي»

- لخضر درياس؛ شخصية ذات كفاءة في مجال
علمالآشثار وحفظالأماكنالتاريخيةوماقبل
التاريخية وحمايتهماء

- سليمان حاشي؛ شخصية ذات كفاءة في
علمالآشار وحفظالأماكنالتاريخيةوماة
التاريخية وحمايتهما.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

قرار مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمير
سنة 2006, يتضمّن تشكيلة المجلس التوجيهي
لديوان حظيرة الطاسيلي الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006. يتشكّل المجلس
التوجيهي لديوان حظيرة الطاسيلي الوطنيّة. تطبيقا
لأحكام الملاة 9 من المرسوم رقم 88-87 المؤرخ في 21
أبريل سنة 1987 والمتضمّن إعادة تنظيم ديوان حظيرة
الطاسيلي الوطنيّة. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- رشيدة زادم؛ رئيسة اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية. رئيساء

- جمال لقرع. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- نصر الدين بوراوية سراي ممثل وزير
الدّفاع الوطني.

- الهاشمي جبلي. ممشل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.

- كمال قراميط,؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- بلقايد مصطفى. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- عبد الرحمان حميتر. ممثل والي ولاية

- إبراهيم طواهرية. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية جانت»

- قاسو امغار . ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية برج الحواسء

- مراد يترونى؛ شخصية ذات كفاءة فى مجال
علمالآشثار وحفظالأماكنالتاريخيةوماقبل
التاريخية وحمايتهماء

- سليمان حاشى. شخصية ذات كفاءة فى مجال
علمالآشثار وحفظالأماكنالتاريخيةوماقبل
التاريخية وحمايتهما.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة

