رشيد حراوبية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان مام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني لتطوير
اللغة العربية.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 477-91 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1991و المتضمن إحداث مركز البحث العلمى
والتقني لتطوير اللغة العربية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لا سيما المادة 9 منه؛

يقرران ما يأتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث العلمي و التقني لتطوير اللغة العربية.

المادة 2: ينظم مركز البحث العلمي و التقني
لتطوير اللغة العربية في أقسام إدارية وتقنية وأقسام

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية.

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني و التجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة 4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية؛ ووضعها حيز التنفيذ.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.

- إعدادو مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات التدخل المركز.

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمى المركز
وترقيتهاء
إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
ى وتجديد المعلومات لمستخدمى المركز وكذا
كدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
لمبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
الوطني والدولي في مجال اختصاص المركزء
لمبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية؛

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي :

- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السير ‎٠‏

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة ؛

* مصلحة الوسائل والصيانة ؛

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6 : يتكفل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث بما يآتي :

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة واقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لادماج النشرات العلمية
للمؤسسة في المكتبة الافتراضية.

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية. ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث مع وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية. ووضعها حيز التنفيذ
ومتابعة تنفيذه؛

-ضمان صيانةالتجهيزاتالعلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث من المصالح الآتية:

* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

* مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من :

-قسم اللسانيات العربية والمعجميات
والمصطلحات العربية وعلم الترجمة.

- قسم اللسانيات الحاسوبية.,

- قسم التبليغ المنطوق وعلم أمراض الكلام؛

- قسم تعليم اللغة العربية والتعليم المقارن
للغات.

1- قسم اللسانيات العربية والعجميات
واللصطلمات العربية وعلم الترجمة مكلف بإنجاز
دراسات وأعمال بحث حول :

- اللسائيات العربية والصياغة الرياضية

- المعجميات وعلم الترجمة بالتدوين و التصنيف
و تنميط الاستعمال الحقيقي للمفردات العربية التقنية
و غير التقنية.

- الترجمة وعلم الترجمة بإنجاز دراسات علمية

حول أسس الترجمة.

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

2 - قسم اللسانيات الماسوبية مكلف بإنجازذ
دراسات وأعمال بحث حول :

- العلاج الآلي للغة؛

- المساهمة في إثراء "موروث اللغة العربية ".

3 - قسم التبليغ المنطوق و علم أمراض الكلام
مكلف بإنجاز دراسات وأعمال بحث حول :

- ظواهر التواصل السمعي- الشفاهي الحقيقي
وعلاج الإشارة بالنسبة للمنطوق العربيء

- تحسين الاتصال وتخاطب الإنسان مع الآلة,

- إنجاز وسائل آلية للتحليل والتركيب والتعرف
الآلي على الكلام؛

- استغلال الدراسات العيادية لمختلف اضطرا بات
الكلام.

4 - قسم تعليم اللغة العربية والتعليم المقارن
للغات مكلف بإنجاز دراسات وأعمال بحث حول :

- تعليم اللغات و اللغة العربية بصفة خاصة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

م

