والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.

يقرران ما يأتي :

المادةالأولىم: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
تنمية التكنولوجيات المتطورة.

المادة 2: ينظم مركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة في أقسام إدارية وتقنية و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام الإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية.

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

المادة 4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.

- إعداد و مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركز .

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمى المركز
وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمى المركز وكذا
لفائدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
وضمان تنفيذهاء

- المبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
العلمي الوطني والدولي في مجال اختصاص المركزء

- المبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي :

- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيائنتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائنته.؛

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل والصيانة.

- مصلحة تسيير المشاريع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة6 : يتكفل قسملإعلام العلمي
وا لتقني والتجهيزات العلمية و تثشمين نتائج
البحث بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة مع اقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية؛

- اقتراح اجراءات تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية و متابعة تنفيذه؛

-ضمان صيانةالتجهيزاتالعلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من
المصالح الآتية :

- مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

- مصلحة تثمين نتائج البحث؛

- مصلحة التجهيزات العلمية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من :

- قسم هيكلة الأنظمة وتقنيات الإعلام المتعددة,
- قسم الألكترونيك الدقيقة والنانوتكنولوجياء
- قسم الأوساط الأينية والليزرء

- قسم التألية والروبوتيك.

1- قسم هيكلة الأنظمة والوسائل العلمية المتعددة
مكلف بالقيام بأعمال البحث والتطوّر التكنولوجي
حول :

- تصور وإعداد تجهيزات متخصصة فى ميادين
الصحة والصناعة والطاقة والبيئة والسمعى البصري
والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2 -قسم الألكترونيك الدقيقة والنانوتكنولوجيا
مكلف بالقيام بأعمال البحث والتطور التكنولوجي
حول :

- تصور ووضع نماذج وصنع الأدوات والدوائر في
ميادين الألكترونيك الصغيرة وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والنانوتكنولوجيا.

3 - قسم الأوساط الآينية والليزر مكلف بالقيام
بأعمال البحث والتطور التكنولو جي حول :

- فيزياء وكيمياء البلاسما واستخداماتهاء

- تطوير الاستخدامات الصناعية والطبية
والقياس والآلتية لليزر.

4- قسم التالية والروبوتيك مكلف بالقيام
بأعمال البحث والتطور التكنولوجي في :
- ميادين الروبوتيك وهندسة المعارف.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

