المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
معايرة الأفلاتوكسين 13 ومجموعة الأفلاتوكسين
1 32 و61 و62 في الحبوب والمكسرات و المنتوجات
المشتقة إجباريا.

المادة 2: من أجل معايرة الأفلاتوكسين :3
ومجموعة الأفلاتوكسين 31 و32 و01 و02 في الحبوب

والمكسرات والمنتوجات المشتقة, فإن مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا الغرض ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كمايجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر
عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1427 الموافق 11

أكتوبر سنة 2006.
الهاشمي جعبوب
الملحق
منهج معايرة الأفلاتوكسين :13 ومجموعة الأفلاتوكسين

1 ود © و02 في الحبوب والمكسرات
والمنتوجات المشتقة

1 . مجال التطبيق :

يطبق هذا المنهج لتحديد كميات الأفلاتوكسين
الأكبر من 8 ميكرو غرام / كيلو غرام.

2 . المبداً :

تستخلص العينة المأخوذة للتجربة بخليط مكون
من الماء والميثانول. يرشح مستخلص العينة, يخفف
بالماء ثم يوضع في عمود الانجذاب المناعي الحتوي على
أجسام مضادة خاصة بالأفلاتوكسين ر3 و32 :6 و62
تعزل الأفلاتوكسين؛ تنقى ثم تركز في العمود وتحرر
من الأجسام المضادة بالميثانول. تحدد كمية الأفلاتوكسين
عن طريق عملية الكرو ماتوغرافيا السائلة ذات دقة
عالية ( 1118© ) في المرحلة المعكوسة مع الكشف عن
طريق الإشعاع وانحراف ما قبل العمود باليود.

3. الكواشف :

3 عموميات :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها.

3 كلورور الصوديوم.

3 اليود على شكل بلورات.

3 أفلاتوكسين على شكل بلورات أو غشاء في
كبسولات.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- يحفظ المخبر الذي تجرى فيه التحاليل من ضوء
النهار بكفاية.

- تحفظ محاليل الأفلاتوكسين بعيدا عن الضوء
(ت تحفظ في الظلام با استعمال ورقة من الآ المنيوم أو
أدوات زجاجية عنبرية).

3 أسيتونيتريل. من نوع الكروماتوغرافيا
السائلة ذات دقة عالية .

3 ميثانول, ذى نومية تحليلية.

3 ميشائنول. للكروماتوغرافيا السائلة ذات دقة
عالية.

3 تولوان

3 مذيب الاستخلاص :

يخلط 7 أحجام من الميثانول ( 63 ) مع 3 أحجام
من الماء.

3 ممود الانجذاب المنامي :

يحتوي عمود الانجذاب المناعي على أجسام مضادة
موجهة ضد الأفلاتوكسين ر13 و32 و0 و02 يجب أن
لا تكون القدرة الدنيا لربط عمود الانجذاب المناعي
أصغر من 100 نانو غرام من الأفلاتوكسين 31 وأن
لايكون استرجاع الأفلاتوكسين 31 و 132و 61 أصغر من
0 ومن 60 9 بالنسبة للأفلاتوكسين 62 عند
استعمالنا في عمود الانجذاب المناعي, محلول مثبت ل
5 نانوغرام لكل سم في 15 ملل لخليط الميشانول و الماء (
قسم يقدر بحجم من الميثانول ل1 +3,4 أحجام من
الماء). يجب أن يحتوي عمود الانجذاب المناعي على
مخزن لمذيب مناسب. مثلا حقنة مزودة بمكيف.

3 المرحلة المتحركة :

يخلط 3 أحجام من الماء مع حجم واحد من
أسيتونيتريل ( 5.3 ) و حجم واحد من الميثانول ( 7.3 )
ينزع الغاز من المحلول قبل استعماله.

3 كاشف الانحراف ما بعد العمود :

يذوب 100 مغ من اليود ( 3.3 ) في 2 ملل من
الميثانول ( 63 ) يضاف 200 ملل من الماء. يرج لمدة
ساعة ثم يرشح بواسطة مصفاة. نفاذيتها 0,45
ميكرو متر( 8.4 ) يحضر ويستعمل المحلول في نفس
الأسبوع ثم يخزن في الظلام في قارورة زجاجية بنية.
يرج لمدة 10 دقائق قبل الاستعمال.

3 خليط تولوان / أسيتونتريل :

يخلط 98 قسم بالحجم من تولوان (83) مع
قسمين بالحجم من الأسيتونتريل ( 53 ).

2 مح 8ه
21 يض ع 7 عم

3 محاليل الأم للأفلاتوكسين 12131 و61 و62 :

يذوب بصفة منفصلة. الأفلاتوكسين ر3 و32 و61 و02
في خليط تولوان / أسيتونتريل ( 13.3 ) للحصول على
محاليل منفصلة تحتوي على 10 ميكروغرام /

من أجل تحديد التركيز الدقيق للأفلاتوكسين في
كل محلول أم. يسجل طيف الامتصاص بين طول الموجة
تقدر ب 330 نانومتر و 370 نانومتر داخل أنابيب من
الكوارتز ل 1 سنتيمتر (8.4 ) بواسطة جهاز منظار
طيفي. حيث أن الخليط تولوان / أسيتونتريل ( 13.3)
هو الأنبوب المرجعي.

يحسب التركيز الكتلي لكل أفلاتوكسين أم المعبر
عنه ب الميكروغرام للميللتر عن طريق المعادلة (1)
التالية :
ه القصوى :100*141

08

الاب

حيث :

القصوى : الامتصاص الأقصى المحدد لطيف
الامتصاص.

: هي الكتلة الجزيئية المتعلقة بكل أفلاتوكسين
بالغرام لكل مول.

© : الامتصاصية المولارية لكل أفلاتوكسين في
الخليط تولوان/ أسيتونتريل ( 13.3 ) بالمتر المربع لكل
مول.

0 : المسافة الضوئية للخلية ؛ بالسنتيمتر.

يعبر عن (14 و8 في الجدول (1 ) التالي :

أفلاتوكسين غرام / مول © متر مريع / مول
312 1930

2040 314
16060 328
1790 330

الجدول 1 - الكتلة الجزيئية النسبية والامتصاصية
الملارية للأفلاتوكسين 31 و32 و01 و62 (خليط التولوان
والأسيتونتريل).

3 محلول الأم للأفلاتوكسين المختلط :

يحضر محلول الأم يحتوي على 500 نانوغرام/ لتر
من الأفلاتوكسين 381, 125 نانوغرام/ لتر من الأفلاتوكسين
2 نانوغرام/ لتر من الأفلاتوكسين 01 و125

2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

نانوغرام/ لتر من الأفلاتوكسين 62 في الخليط تولوان /
أسيتونتريل ( 13.3 ). عند تخزين المحلول يتعين وزن
الوعاء و تسجل كل التغيرات عند استعمال المحلول.
يغطى الوعاء بعناية بورق الأاليمنيوم ويخزن

3 محاليل التثبيت للأفلاتوكسين المختلط :

تنقل كل كمية محددة في الجدول (2 ) لمحلول الآم
للأفلاتوكسين المختلط ( 15.3 ) إلى سلسلة مكونة من
ثلاث (3 ) قنينات مدرجة ب 2 ملل (54).

تترك المحاليل تتبخر في محيط جاف تحت تدفق
الأزوت فى درجة حرارة المحيط. يضاف فى كل وعاء ‎١‏
‏ملل من الميشانول, يخلط ثم يخفف بالماء حتى خط
الوعاء ثم يخلط من جديد. يحضر المحلول يوم
الاستعمال.

© |نر| تا ا

500 20 10.0 40
20 125 500 20
0

الجدول 2 - تحضير محاليل التثبيت.

القيم المبينة في هذا الجدول معطاة على سبيل
البيان. تغطى مجموعة المرجع تراكيز العينات.

3 همض السيلفريك؛ ( 50 12 )© -2
مول / لتر.

4 التجهيزات :

4 التجهيزات العادية للمخبر :

يجب أن تغمر الأدوات الزجاجية للمخبر التي
تلامس المحاليل المائية للأفلاتوكسين في حمض
السيلفريك ( 2 مول / لتر ) لعدة ساعات ثم تغسل جيدا
بالماء ( مثلا 3 مرات ) لإزالة أي أثر للحمض. التحقق
(16.3) من عدم وجود الحمض بواسطة ورق 11م

- تعتبر هذه المعالجة ضرورية لأنه يمكن أن
يتسبب استعمال الأدوات الزجاجية المغسولة بدون
حمض في فقدان الأفلاتوكسين .

عملياء تعتبر هذه المعالجة ضرورية بالنسبة
للأواني الكروية ذات قاع دائري , القنينات المدرجة.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

مخبار مدر ج, القارورات أو الأنابيب لمحاليل التثبيت
والمستخلصات النهائية ( لاسيما قنينات آخذات
العينات الآلية ) و ماصات باستور عند استعمالها من
أجل نقل محاليل التثبيت أو المستخلصات.

4 جهان للسحق. مزود بكأس سعته 500 ملل
وغطاء.

4 ورق الترشيح ذى طيات.؛ قطره 24 سنتيمتر
على سبيل المثال.

4 رق الترشيح مزود بألياف زجاجية دقيقة ؛
قطره 11 سنتيمتر على سبيل المثال.

4 قنينات مدرجة , سعتها 2 ملل على سبيل
المثال.

4 جهان المنظار الطيفي. بإمكانه أن يغطي
موجات طولهايتراوح بين 200 نانومتر و400
نانومتر.

4 أنابيب من الكوارتز. ذات مسافة ضوئية تقدر
ب 1 سم غير حساسة لامتصاص الموجات التي يتراوح
طولهابين 300 نانومتر و 370 نانومتر.

4 مصفاة ذات غشاء للمحاليل المائية. من
متعدد ثلاتي فلور الإيشثيلان ( 0118 ) ذات قطر 4 مم
و 0,45 ميكرو متر من النفاذية.

4 تجهيزات الكروماتوغرافيا السائلة ذات دقة
عالية؛. تتكون من العناصر التالية :

4 مضخة الكروماتوغرافيا السائلة. مهيئة من
أجل تدفق يساوي 1 ملل / الدقيقة.

4 نظام للحقن. صمام للحقن مجهز بحلقة
سعتها 50 ميكرولتر أو نظام مشابه.

4 عمود تحليلي للفصل في المرحلة المعكوسة.
على سبيل المثال. 018 يضمن الحصول على فصل لقمم
الأفلاتوكسين 31 و32 و01 و02 انطلاقا من خط القاعدة.
تكون هذه القمم متميزة جدا عن القمم الأخرى.

- الطول 250 مم.

- القطر الداخلي 4,6 مم.

- الجزيئات الكروية قطرها 5 ميكرومتر.

يمكن استعمال أعمدة أقصر.

4.4 نظام انحراف ما قبل العمود :

يتكون من مضخة ثانية بدون دفع (غير
بيريستالتيكي ) وقطعة على شكل حرف 1 بدون حجم
ميت و من أنبوب متعدد ثلاثي- فلور الإيثيلان (71710 )

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

أو من الفولاذ غير المؤكسد يتراوح طوله بين3000
ميليمتر و 5000 ميليمتر وقطره الداخلي 0,5 مم وكذا
حمام التسخين أو وسيط ما قبل العمود من أجل تفاعل
اليود.

4 كاشف الإشعاع :

مع موجة تحريض معدلة في 365 نانومتر وموجة
إرسال طولها 435 نانومتر( بالنسبة لوسائل الترشيح
طول موجة الإرسال > من 400 نانومتر). من الممكن
كشف 0,05 ملغ من الأفلاتوكسين ز3 على الأقل لحجم
محقون ( أي 50 ميكرولتر).

5 طريقة العمل :

5 الاستخلاص :

يوزن بتقريب 10ملغ,؛ 25غ من العينة المأخوذة
5غ من كلورور الصوديوم ( 2.3 ) و125 ملل من مذوب
الاستخلاص ( 9.3 ). ثم نقوم بعملية اللجانسة بواسطة
خلاط لمدة دقيقتين بسرعة كبيرة .

- ينبغي التحقق من أن سرعة الخلط لا تنقص من
فعالية الاستخلاص.

يرشح بواسطة ورق الترشيح المطوي (34).
يدخل بواسطة ماصة 15 ملل (ح 2 ) من الرشاحة داخل
قنينة مخروطية الشكل ذات أبعاد مناسبة. يضاف 30
ملل من الماء , تسد القنينة وتخلط قبل البدء في عملية
الكروماتوغرافيا في عمود الانجذاب المناعي؛ يرشح
المستخلص المخفف على ورق الترشيح,؛ يحتوي على
ثقوب صغيرة جدا من الزجاج ( 4.4) يتعين أن تكون
الرشاحة (ح 3 ) صافية.؛ في حالة العكس. يعاد الترشيح
من جديد. ونقوم بالمعالجة مباشرة حسب ( 25).

5 التنقية :

يحضر عمود الانجذاب المناعي ثم تجرى عملية
التنقية بواسطة ماصة ؛ توضع 15 ملل (ح4) من
الرشاحة الثانية (ح 3 ) في خزان المذوب للعمود (10.3).
يجمع ناتج الميثانول أو أسيتونيتريل ( حسب المنتوج )
في قنينة مدرجة ل 2 ملل ( 5.4). يخفف حتى الخط
بالماء (ح 5 ). يخلط ثم تجرى العملية وفقا ل (35).

من أجل تحليلهاعن طريق الكروماتوغرافيا
السائلة ذات الدقة العالية. يجب أن تحتوى محاليل
العينات و محاليل التثبيت على نفس المذوب أو نفس
خليط المذوبات.

2 مح 8ه
21 يض ع 7 عم

-إن مناهج التوضع في أعمدة الانجذاب المناعي
وعملية غسل العمود والناتج تختلف قليلا من صانع
العمود إلى آخرء يتعين اتباع التعليمات الخاصة
المسلمة مع الأعمدة بدقة.

يراعى عدم تجاوز القدرة القصوى للعمود.

5 شروط استعمال الكروماتوغرافيا السائلة
ذات الدقة العالية :

تربط الفتحة الخارجية لعمود الفصل بإحدى
القطع على شكل 1 (4.9.4) بواسطة قطعة صغيرة من
أنبوب قطره الداخلي 5 مم مثلا. تربط بالجزء الثاني
من 1 الفتحة الخارجية للمضخة الثانية بدون دفع التي
توزع الكاشف من أجل الانحراف ما قبل العمود. يربط
أحد أطراف الأنبوب الحلزوني من متعدد ثلاثي فلور
لإيثيلان ( 01158 ) أو من الفولاذ غير المؤكسد ( 4.9.4)
بالجزء الثالث للقطعة 1 والطرف الآخر بالكاشف. يثبت
لأنبوب الحلزوني بواسطة مجفف أو حمام مائي في
درجة حرارة التفاعل تقدر ب 70 *م.

اعتبرت التعديلات التالية مناسبة عند استعمال
لعمود المحدد في ( 3.9.4 ) :

-التدفق في مرحلة الحركة (العمود) 1,0 ملل /

-تدفقالكاشف ماقبلالعمود 0,3 ملل /
- الحجم المحقون: 50 ميكرو لتر.

يترك النظام يشتغل لمدة 0 دقائق لتثبيته. في
حالة استعمال جهاز مكامل. تعدل حساسية كاشف
لإشعاع أو الجهازالمكامل من أجل الحصول على نسبة
تأشير/ الصوت ل 115 ل 0,125 نانوغرام من
لأفلاتوكسين 02 في 50 ميكرو لتر.

في حالة استعمال مسجل على ورق؛ يعدل مقبض
كاشف الإشعاع للحصول على سلم للتنقل من 9.30
إلى 9640 مع 0,125 نانوغرام من الأفلاتوكسين62
في 50 ميكرولتر. تمرر الرشاحة الثانية (ح ) في
لعمود.؛ تغسل هذه الأخيرة طبقا لتعليمات الصانع
وتحذف النواتج.

5 التعرف :

التعرف على كل قمة الأفلاتوكسين للكروماتوغرام
الناتجة عن تحليل العينة المأخوذة للتجربة بمقارنة
أزمنة الاسترجاع مع المعايير المرجعية الموافقة .

5 متحنى المعايرة :

يحضر منمنى المعايرة لكل أفلاتوكسين بمقن 50
ميكرو لتر من المحاليل المثبتة 1, 2, 3 و4( جدول 2 ).

2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

5 المعايرة :

يتم التحديد الكمي حسب منهج المعايرة الخارجية
بتكامل سطح القمة أو قياس ار تفاع القمة الذي يتم
مقارنته بعد ذلك مع القمة الموافقة لمحلول مرجعي.

يحقن بحجم يقدر ب 50 ميكرو لتر خليط المعايرة
في الحلقة مع إتباع تعليمات صانع جهاز الحقن. يتم
ظهور الأفلاتوكسين بالترتيب 62 و6 و32 و31 مع
أزمنة الحجز على التوالي بحوالي 6 دقائق. 8 دقائق.
9 دقائق و 11 دقيقة و يتعين أن تكون القمم منفصلة
تماما. إذا اقتضى الأمر يعدل زمن الحجز بتغيير
تركيز الميثانول في المذوب لمرحلة الحركة ( 11.3 ).

يحقن 50 ميكرولتر ( ح6) من مستخلص العينة
المنقاة ( 2.5 ) في حلقة الحقن.

6 . حساب النتائج :

تحسب كتلة العينة المأخوذة للتجربة ك] بالغرام ,
الموجودة فى قطعة الرشاحة الثانية المقتطعة لعمود
الانجذاب المناعي ( ح4 ) عن طريق المعادلة (2 ) التالية :

عد 4

رح

حيث :

كي : كتلة العينة المأخوذة للتجربة ( 1.5 ) بالغرام
١ك‏ 2520 غ )؛

ح, : الحجم الكلي للرشاحة ( 1.5 ) بالميليلتر
(ح1 1252 ملل )؛

حر : حجم قطعة الرشاحة الأولى ( 1.5 ) باليليلتر
( ح15-2 ملل )؛

ح. : الحجم الكلي للرشاحة الثانية ( 15 )
بالميليلتر ( ح 3 45 ملل )؛

جع : حجم قطعة الرشاحة الثانية ( 2.5 ) بالميليلتر
( ح 154 ملل ).

تحسب القطعة الكتلية لكل أفلاتوكسين؛ 17
بالميكروغرام / كيلوغرام للعينة عن طريق المعادلة ( 3 )
التالية ( منهج المعايرة الخارجية ) :

عو كر

-

1
حم 3ك

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

حيث :

حم - الحجم الناتج ( 2.5 ) بالميكرو لتر ( حو 20002
ميكرولتر )؛

جم - حجم الناتج المحقون ( 65 ) بالمليكرولتر
( ح, 50 ميكرولتر )؛

ك, < هي الكتلة؛ بالنانوغرام لكل أفلاتوكسين
الموجودة في الحجم المحقون. الموافقة للمساحة أو
الارتفاع المقاس للقمم المأخوذة من منحنى المعايرة؛

ك, - كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرام
الموجودة داخل قطعة الرشاحة الثانية المقتطعة لعمود
الانجذاب المناعي ( حر ) (حسب المعادلة 2).

تضاف القطع الكتلية للأفلاتوكسينات الأربعة
للحصول على القطعة الكتلية لمجموع الأفلاتوكسينات .

7. التكرارية :

يجب أن لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين
وحيدتين للتجربة على نفس المادة المجرية؛ المتحصل
عليه من طرف المخبري استعمل نفس التجهيزات؛ في
أقصر مجال زمني ممكن. حدود التكرارية (ت) في أكثر
من 5 9 من الحالات.

5 . التكرارية بين عدة مخابر:

يجب أن لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين
وحيدتين للتجربة على نفس المادة المجربة بين مخبرينء
حدود التكرارية (ت) في أكشر من 5 6 من الحالات
الملتحصل عليها.

وزارة الثقافة

