
حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 7
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
7
تنفيذي رقم 04-07 مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2007 يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز نظام تحويل المياه سطيف - الحمضنة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

1 الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمَّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز نظام تحويل المياه سطيف - الحضنة (ولايات
سطيف وبجاية وجيجل وميلة) نظرا لطابع البتنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية التى تستعمل كرحاب
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بألفين
وخمسمائة وثلاثين (2530) هكتاراء تقع في أقاليم
ولايات سطيف وبجاية وجيجل وميلة وتحدّد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.1 ل الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
نظام تحويل المياه سطيف - الحضنة (ولايات سطيف
وبجاية وجيجل وميلة)؛ كما يأتي :

النظام الغربي : تحويل المياه من سد إغيل أمدة
إلى سد محوان

نجاز ووضع في الخدمة لسد محوان المتواجد

بولاية سطيف:
- الحفقفريات 3.200.000 م3
لردوم 7.000.000 م3,

خرسانة للمنشآت 17.500 م3,

لتنقيب والحقن 36.500 متر طولي.

أشغال إنجاز تحويل بين سدود إغيل أمدة ومحوان
بولايتي بجاية وسطيف كالآتي :

- قنوات التحويل 22.14 كلم.

- ثلاث محطات ضخ بسعة إجمالية قدرها 52.120
كيلو واط.

النظام الشرقي : تحويل المياه من سد تبلوط إلى
سد ذراع الديس

* إنجاز ووضع في الخدمة لسد ذراع الديس

ءَ

المتواجد بولاية سطيف :
لحفريات 676.500 م3,

لردوم 4.947.800 م3,

خرسانة 29.100 م3,

لتنقيب والحقن 104.000 متر طولي.

* إنجاز ووضع في الخدمة لسد تبلوط المتواجد
لحفريات 649.000 م3,

لردوم 338.800 م3,

خرسانة 1.010.000 م3,

لتنقيب والحقن 330.100 متر طولى.

أشغال إنجاز تحويل المياه من سد تبلوط نحو سد
ذراع الديس بولايات سطيف وجيجل وميلة :

- قنوات التحويل 42.17 كلم

- خمس محطات ضخ بسعة إجمالية قدرها
0 كيلو واطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- نفق بطول 13.42 كلم
- قناة الربط 365 م؛
- حوض وادي الحليب.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
المشروع المذكور في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ب

تنفيذي رقم 05-07 مؤَرّخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2007, يتضمن تشكيلة
المرصد الوطني للمدينة وتنظيمه و سيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلّف بالمدينة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتّم؛
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلّق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 و المتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

-و بمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 و المتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة و تهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عمامة
الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 06-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة المرصد الوطني للمدينة و تنظيمه
وسيره ؛ الذي يدعى في صلب النّص "المرصد الوطني".
الملاة 2 : المرصد الوطني مؤسّسة عموميّة ذات
طابع إداري تت ّ با ا يةا : يّة و الا الا ل
المالي.

الملاة 3: يوضع المرصد الوطني تحت وصاية
الوزير المكلّف بالمدينة.

الملاة 4: يحدد مقر المرصد الوطني في مدينة
الجزائر.

الملاة 5 : زيادة على المهام النصوص عليها في المادّة
6 من القانون رقم 06-06 المؤَرّخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 و المذكور أعلاه.
يكلف المرصد الوطني بما يأتي :

- تطوير أنماط جديدة للتّسيير من شأئنها
مساعدة الدولة و الجماعات الإقليمية على تحسين الإطار
المعيشي للمواطنين وتشثمين دور المدينة في التّنمية
المستدامة. ‎١‏

- إعداد أو تكليف من يعد كل الدراسات
والتقديرات والمؤشّرات والإحصائيات والمعلومات
المتعلّقة بالدينة لاقتراح كل تدبير من شأنه ترقية
السّياسة الوطنيّة للمدينة.

1 الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى التّكفل بتوجّهات
تطور المدينة.
- توجيه و تنسيق كل التدخلات قصد ضمان
وظائف المدينة و ترقيتهاء
- رصد التّطور و الهيكلة الحضرية للمدينة
ووظيفية و استعمال الفضاءات العمومية واستعمال
العقار الحضري وتحليل توجهات ذلك واقتراح كل
التدابير أو البرامج الموجهة إلى تحسين ظروف معيشة
المواطنين داخل المديئنة .
الملا 6 : يمكن المرصد الوطني في إطار مهامه
القيام بما يأتي:
- تشكيل أفواج عمل متخصصّة و/أو موضوعية
وتنسيق أشغالهاء
- اللجوء إلى الخبرة الخارجيَّة الوطنيّة و/أو
الدذولية.
- المشاركة فيا تقيات و المنتديات الوطنيّة
والدولية.
- طلب كل المعلومات و/ أو الإحصائيّات اللأزمة
لأشغاله.
الفصل الثاني
التنظيمى السير
الملاة 7: يسيّر المرصد الوطني مجلس توجيه
ويديره مدير عام و يزو بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس التّوجيه
الملاة 8 : يكلف مجلس التّوجيه بالمداولة في كل
تدبير يتصل على الخصوص بالمسائل الآتية:
- مشاريع تنظيم المرصد الوطني وسيره العام
- النّظام الداخلي للمجلس.
- المخطّطات و البرامج و كذا حصائل نشاطات
المرصد الوطنيء
- مشروع ميزائيّة المرصد الوطني؛
- قبول الهبات و الوصايا و تخصيصهاء
- اقتراح أي تدبير يهدف إلى تحسين نشاط
المرصد الوطني.

الملا 9 : يرأس مجلس توجيه المرصد الوطني
الوزير المكلّف بالمدينة أو ممثّله و يتكون من :

1 ل الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

-ممتّلعن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية ؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
لوزير المكلّف بالطّاقة و المناجم؛
لوزير المكلّف بالموارد المائيّة؛
لوزير المكلّف بالنقل.
لوزير المكلّف بالأشغال العموميّة؛
لوزيرة المكلّفة بالثقافة.
لوزير المكلّف بالسكن و العمران؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّشغيل و التّضامن
الوطني.

-ممتّلالوزير المكلّف بالتّكوين و التّعليم
المهنيين؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة.

يمكن مجلس التّوجيه الاستعانة بأىّ شخص يرى
فى مساعدته فائدة فى سير أشغاله.

الملاة 10: يحضر المدير العام للمرصد الوطني
اجتماعات مجلس التّوجيه بصوت استشاري.

كما يحضر ممثّلو الجماعات الإقليميّة المعنيّة
مداولات مجلس التّوجيه النّي تتعلّق بدراسة تدابير
خاصّة.

الملدة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس التّوجيه لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالمدينة.؛ بناء على اقتراح من السّلطة التّي ينتمون
إليهاء و تنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) فى السّنة.
ويمكن أن يستدعى زيادة على ذلك في دورة غير عادية
بناء على طلب من الرّئيس أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التّوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للمرصد الوطني.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ عقد
الاجتماع.

الملاة 13: لا تصح مداولات مجلس التّوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقلّ. وإذا لم يكتمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

النّصاب يتم استدعاء المجلس مرة أخرى في أجل
ثمانية (8) أيَامِ و تصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين. تتّخذْ القرارات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين., و في حالة تساوي

الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تدون مداولات مجلس التّوجيه في
محاضر تسجّل في سجلّ خاص مرقّم ومؤشّر عليه.
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وترسل خلال الخمسة
عشر ( 15) يوما إلى الوزير المكلّف بالمدينة.

يتولى المدير العام للمرصد الوطني أمانة مجلس
التّوجيه.

القسم الثاني
المدير العام
الملا 15: يعيِن المدير العام للمرصد الوطني
بموجب مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالمدينة. وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.
الملاة 16 : يتصرف المدير العام للمرصد الوطني
في إطار النّشاطات العامة للسّلطة الوصيّة:

- هو المسؤول عن المرصد الوطني في إطار احترام
صلاحيّات مجلس التّوجيه و يمارس السلطة السلمية
على كل مستخدمي المرصد الوطني و يعيّن في كل
لمناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يمثّل المرصد الوطني في جميع أعمال الحياة
لمدنية.

- يعد التّقارير التي تقدّم لمداولات مجلس
لتوجيه.؛

- يرسل مداولات مجلس التّوجيه إلى السُّلطة
لوصيّة لتوافق عليهاء

- يمكن أن يفوّض في حدود صلاحيَاته إمضاءه
لمساعديه الرئيسيينء

- ينفذ نتائج مداولات مجلس التّوجيه التي
توافق عليها السّلطة الوصيّة.

- يحضّر اجتماعات مجلس التّوجيه الذي يتولى
أمانتهاء

- هو الآمر بصرف ميزانية المرصد الوطني طبقا
للتنظيم المعمول به.

- يعد الميزانية و يلتزم بنفقات المرصد الوطني

ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل الصنْفقات والاثّفاقات والاتّفاقيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

القسم الثالث
ا مجلس العلمي
الملدة 17 : يتشكّل المجلس العلمي للمرصد الوطني

من:

- عشرين (20) ممثلا عن جامعات و معاهد وهيئات
ترتبط تخصصاتها بنشاطات المرصد الوطني؛

- ثمانية (8) علميين و/ أو جامعيين يمثلون:
- لمرصد الوطني للبيئة و التّنمية المستدامة؛
- المحافظة الوطنيّة للسّاحل.
- الوكالة الوطنيّة لتهيئة الإقليم؛
- المدرسة العليا للفنون الجميلة.
- معهد باستور بالجزائر.
- المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعدء
-مركزالبحثالفلكي و الفيزيائي
والجيوفيزيائي ,
- الوكالة الفضائيّة الجزائريّة.

يمكن المجلس العلمي الاستعانة بأيٌ شخص يمكنه
مساعدته في أشغاله.

الملاة 18: يرأس المجلس العلمي للمرصد
الوطني أحد أعضائه الذي ينتخبه نظراؤه.
ويعين أعضاء المجلس العلمي لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتٌجدِيدِ بقرار من الوزير المكلّف بالمدينة. وتنهى
مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 19: يمكنالمديرالعام وم
التّوجيه استشارة المجلس العلمي في كلّ مسألة
ذات طابع علمي و/ أو عملي تدخل في إطار مهام
المرصد الوطني.

الملاة 20 : يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي
ويعرضه على المدير العام ليوافق عليه.

الملا 21 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في
السّنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من المدير العام أو رئيس مجلس التّوجيه أو من ثلثي
(3/2) أعضائه.

القسم الرابع
تنظيم المرصد الوطني
الملا 22 : يحدٌّ النظام الداخلي للمرصد الوطني

بقرار مشترك بين الوزير الوصي و وزير الماليَّة
والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة. ويمكن أن يشمل
هذا النظام الدّاخلي ملاحق عن كل المدن المعنيّة و هياكل

متخصصة.

1 الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

الفصل الثالث
الممتلكات

الملاة 23 : تضع الدولة تحت تصرف المرصد
الوطني عن طريق التتخصيص ممتلكات عقارية ووسائل
ضرورية لسيره.؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 24 : يخضع المرصد الوطني للرقابة الماليّة
للدولة. تنجز عمليّات الإيرادات و التّفقات الخاصّة
بالمرصد الوطني في إطار ميزانية تعد و تنفذ وفق
قواعد المحاسبة العموميّة.

الملاة 25 : يتولى عون محاسب يِعيِنه أو يعتمده
وزير المالية مسك الكتابات المحاسبية للمرصد الوطني
و تداول الأموال.
الملا 26 : تشتمل موارد المرصد الوطني على
ما يآتي :

- إعانات الدولة والجماعات الإقليميّة و الهيئات
العموميّة.

- الاقتراضات المرخص بهاء

- الهبات و الوصايا و الأيلولات الأخرى.

- الموارد الأخرى التّاجمة عن النّشاطات ذات
الصلة بموضوعه.

الملاة 27 : تشتمل نفقات المرصد الوطني على
ما يآتي:

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- كل التّفقات الأخرى الضرورية لسير المرصد
الوطني.

الملاة 28 : يعرض المدير العام للمرصد الوطني
الحسابات الإدارية و حسابات التسيير التي يعدها
على التّوالى الآمر بالصّرف و العون المحاسب على
مجلس التّوجيه ليصادق عليها عند نهاية الفصل الأوّل
الذي يلى قفل السنة المالية المرتبطة بهاء مرفقة
بالتقرير الذي يضم تطورات التّسيير الإداري و المالي
للمؤسسة و الشروحات المتصلة بذلك.

الملاة 29 : ترسل الحصائل و حسابات نتائج نهاية
السنة و كذا التقرير السنوى عن النشاطات للسنة
المالية المنصرمة مرفقة بآراء و توصيات مجلس
التوجيه إلى السّلطات المعنية و إلى كتابة ضبط مجلس
المحاسبة حسب الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

1 ل الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

الملاة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
كي

تنفيذي رقم 06-07 مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2006, يحدد تنظيم
وكيفيات منح جائزة الجمهورية للمدينة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلف بالمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 06-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون التوجيهى
للمدينة؛ يحدّد هذا المرسوم تنظيم جائزة الجمهورية
للمدينة وكيفيات منحها.

الملا 2 : يمنح جائزة الجمهورية للمدينة سنويا
رئيس الجمهورية أثناء إحياء اليوم الوطني للمدينة
المحدّد يوم 20 فبراير من كل سنة.

الملاة 3 : لا تمنح جائزة الجمهورية للمديئنة إلا

تحدّد كيفيات الترشح والمواضيع والشروط
والمعايير الفنية لجائزة الجمهورية للمدينة وطبيعتها
ومحتواها بقرار من الوزير المكلف بالمدينة.

الملاة 4 : تتش> جنة د كن جائزة الد رية

- ممثل عن الوزير المكلف بالمدينة. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-ممتثل عن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- ممثل عن وزير المالية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالساهمات وترقية
الاستثمارات. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
عضواء

- ممثل عن الوزيرة المكلفة بالثقافة. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتشغيل والتضامن
الوطني. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.ء
عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة. عضواء

- وعشرة (10) خبراء يتم اختيارهم كل سنة على
أساس المواضيع والمعايير المحدّدة طبقا لأحكام المادة 3
أعلاه.

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء لجنة التحكيم بقرار من
الوزير المكلف بالمدينة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون إليهاء
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

الملاة 6 : تحدّد كيفيات سير لجنة التحكيم في
نظامها الداخلي الذي تعدّه وتصادق عليه.
الملاة 7 : تتولى لجنة التحكيم ما يا
- اقتراح المواضيع والمعايير الخاصة بالانتقاء؛
- دراسة الترشيحات للتأكد من مطابقتها مع
الشروط والمعايير المحددة.

- انتقاء الترشيحات وتصنيفهاء

- القيام بزيارات ميدانية.

الملاة 8 : يتم التكفل بمصاريف تنظيم المسابقة
ومبلغ مكافأة جائزة الجمهورية للمدينة في إطار
ميزانية الدولة بعنوان الاعتمادات الممنوحة للوزارة
المكلفة بالمدينة.

يحدّد نظام المسابقة بقرار من الوزير المكلف
بالمدينة.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ يي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

تنفيذي رقم 07-07 مؤرّخ في 19 ذي الحجّة عام
7 الموافق 8 يناير سنة 2007, يحول المدرسة
الوطنية للبريد والمواصلات إلى معهد وطني
للتكوين المالي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 75-06
لمؤرخ في 26 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 06 -76
لمؤرخ في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-95
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة
5 والمتضمن تجديد ترتيب القانون الأساسي
للمدرسة المركزية للبريد والمواصلات ويغير تسميتها
فيجعلها المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 ذي الحجّة عام 7 الموافق
6ديسمبر سنة 2006 ؛ يتضمن إنهاء مهام
بعنوان وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 تنهى مهام
السَادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الشؤون
الخارجية :

1 الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تحولالمدرسةالوطنيةللبريد
والمواصلات المسيرة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 110 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ إلى معهد وطني
للتكوين العالي يخضع لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تحت تسمية "المعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملاة2: يتكون مجلس التوجيه للمعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة.؛ زيادة على الممثلين
المذكورين في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1409 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير العدل, حافظ الأختام.

- ممثل عن وزير النقل»

- ممثل عن و زير الاتصال.

الملا 3: تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 110 المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9
أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه, المخالفة لهذا المرسوم.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

) الإدارة المركزية :

- عيسى عمى سعيد.؛ بصفته نائب مدير

للمؤتمرات؛ ابتداء من 10 يوليو سنة 2006,

2- أحمد زويد؛ بصفته نائب مدير لبلدان المغرب

العربى,؛ ابتداء من 26 يوليو سنة 2006,

1 ل الحجّة عام 1427ه
0 يناير سنة 2007م

3- جودي بلغيث.؛ بصفته نائب مدير لبلدان
المشرق العربى؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

4 - أحمد وسار .ء بصفته نائب مدير لجامعة الدول
العربية والملنظمات المتخصصة؛ ابتداء من 25
يوليو سنة 2006,

5 - سعيد خليفي. بصفته نائب مدير
لحقوق الإنسان والشؤون الإنسانية. ابتداء من 27
يوليو سنة 2006,

6-خالد زهرات بوحلوان.؛ بصفته نائب
مدير لبلدان أوروبا الشمالية. ابتداء من 23 يوليو
سنة 2006

7- ميلود بن مخلوف. بصفته نائب مدير لبلدان
أوروبا الوسطى وبلدان البلقان, ابتداء من 23 يوليو
سنة 2006

8 - عبد الفتاح دغموم. بصفته نائب مدير لبلدان
أوروبا الجنوبية؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

9- نور الدين بن فريحة.؛ بصفته نائب مدير
لمسائل الأمن الجهوى. ابتداء من 20 يوليو سنة 2006,
0 - جمال بوطياب.؛ بصفته نائب مدير لآسيا
الشمالية.؛ ابتداء من 25 يوليو سنة 2006,

1 - محمد بن شيخ؛ بصفته نائب مدير لآسيا
الشرقية والجنوبية.؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

- رابح لوماشيي؛ بصفته نائب مدير للعلاقات
ائل الإعلام؛ ابتداء من 22 يوليو سنة 2006,

المعلومات التجارية وتسييرهاء ابتداء من 20 يوليو
سنة 2006

4 - عز الدين سايغى. بصفته نائب مدير
للوسائل العامة ابتداء من 23 يوليو سنة 2006,

5 - محمد الصالح زغيدة. بصفته نائب مدير
للحالة المدنية وديوان القنصلية. بسبب الوفاة.؛ ابتداء
من 6 أبريل سنة 2006.

ب) مؤسسات تحت الوصاية :

6- مختار عطار .؛ بصفته مدير التكوين وتحسين
المستوى بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية؛ ابتداء
من 22 يوليو سنة 2006.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

