حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق
4 يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي

بين

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة

إنّ الجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة وجمهوريّة كوريا المشار إليهما فيما يأتي :
ب الطرفين".

- رغبة متنهمافي توطيد أواصر الصداقة
التي تربط البلدين؛

- وحرصا منهما على إقامة تعاون أكثر فعالية
في ميدان التعاون القضائي في المجال الجزائي.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
نطاق التطبيق

1 - يمنح الطرفان وفقا لهذه الاتفاقية., التعاون
المتبادل الأوسع بقدر الإمكان في المجال الجزائي
للتحقيق أو للإجراءات القضائية المتعلّقة بالجرائم التي
تعد حين تقديم طلب التعاون ا لقضائي من اختصاص
السلطات القضائية للطرف الطالب.

2- يشمل التعاون ما يأتى :

أ) تلقى شهادات أو تصريحات الأشخاص.

ب) تقديم الوثائق والملفات والسجلات وعناصر
إثبات أخرى»2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

ج) تحديد مكان أو هوية الأشخاص أو الأشياء؛
د) تسليم الوثائق القضائية.
ه) تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء
و) تحويل الأشخاص المحبوسين أو مثول أشخاص
آخرين للإدلاء بشهادتهم أو للمساعدة خلال التحقيقات.
ي) التعرف على عائدات الجريمة وتحديد مكانها
وحجزها ومصادرتها واستردادهاء
ز) أي شكل آخر من التعاون يتماشى مع هدف
هذه الاتفاقية ولا يتعارض مع تشريع الطرف المطلوب
منه التعاون.
الملاة 2
اتفاقات أخرى
لاا تتعارض هذه الاتفاقية مع وجود التزامات
قائمة بين الطرفين بمقتضى معاهدات أو اتفاقات أخرى
يكون كلاهما طرفا فيها.
الملا 3
السلطة المركزية
1 - يتعين على كل طرف أن تكون لديه سلطة
مركزية لتقديم أو استلام الطلبات لأغراض هذه
تتمثل السلطة المركزية للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة في وزارة العدل للجمهوريّة
لجزائريَّة الدّيِ قا بةَا بيَّة. وتد خلا :
لمركزية لجمهوريّة كوريا في وزير العدل أو موظف
معين من طرفه.
2 - لغرض هذه الاتفاقية. يتم الاتصال بين
لسلطات المركزية عبر القناة الدّبلوماسية أو مباشرة

الملدة 4
حالات رفض التعاون أو تأجيله

1- يرفض التعاون إذا اعتبر الطرف المطلوب
منه التعاون أن :

آ) الطلب يتعلق بجريمة يعتبرها الطرف المطلوب
منه التعاون كجريمة سياسية؛

ب) الجريمة التي طلب من أجلها التعاون تشكل
فقط خرقا للالتزامات عسكرية.

ج) تنفيذ طلب التعاون من شأنه المساس بسيادته
أو بأمنه أو بنظامه العام

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

د) الطلب يتعلق بمتابعة الشخص من أجل جريمة
تم بموجبها تبرئته نهائيا أو استفاد بالعفو أو قضى
العقوبة المفروضة لدى الطرف المطلوب منه التعاونء

ه) الطلب يتعلق بمتابعة شخص من أجل جريمة
لا يمكن متابعته من أجلها بسبب التقادم.

2- يمكن أن يرفض التعاون إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه التعاون أن :

آ) هناك أسباب جدية للاعتقاد بأن طلب التعاون
تم تقديمه بغرض متابعة أو معاقبة شخص لأسباب
تتعلق بعرقه أو جنسه أو دينه أو جنسيته أو أرائه
السياسية أو أن وضعية هذا الشخص قد تتضرر
لأي سبب من هذه الأسباب.ء

ب) الطلب يتعلق بمتابعة أو معاقبة الشخص من
أجل فعل لا يشكل جريمة إذا ما ارتكب فى النطاق
القضائي للطرف المطلوب منه التعاون. 0

3- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
التعاون إذا كان تنفيذ الطلب متزامنا مع إجراءات
التحقيق أو المتابعات الجارية لديه.

4- قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه.؛
يتشاور الطرفان فيما بينهما من أجل دراسة إمكانية
تقديم التعاون ضمن الآجال والشروط التي يراها
الطرف الطالب ضرورية.

5- إذا رفض الطرف المطلوب منه التعاون
أو قام بتاجيله. يعلم الطرف الطالب بأسباب
الرفض أو التأجيل.

الملاة 5
طلب التعاون

1- يحرّر طلب التعاون كتابيا. وفي حالة
الاستعجال يمكن للطرف المطلوب منه التعاون قبول
الطلب في شكل آخر يترك أثرا مكتوباء غير أنه يتم
تاكيد هذا الطلب فورا فيما بعد كتابيا إلا إذا رأى
الطرف المطلوب منه التعاون غير ذلك.

2- يحتوي طلب التعاون على :

أ) اسم السلطة المختصة المكلفة بالتحقيقات.
بالمتابعات أو بالإجراءات القضائية المتعلقة بالطلب.

ب) موضوع الطلب ووصف للتعاون المطلوب.

ج) وصف الوقائع المنسوبة التي تشكل جريمة
وكذا النصوص والقوانين المتعلقة بها.

3- يحتوي أيضا طلب التعاون حسب الضرورة
وبقدر الإمكان على :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

أ) معلومات حول هوية وجنسية ومكان
تواجد الشخصر أو الأ شخاص محل تحقيوّ أو متابعة
أو إجراءات قضائية لدى الطرف الطالب وكل تٌ شخصر

ب) معلومات حول هوية ومكان تواجد الشخص
محل التبليغ وعلاقته بالإجراءات القضائية والطريقة
التي ينبغي أن يتم بها التبليغ.

ج) معلومات حول هوية ومكان التواجد المحتمل

به ] . ثء

د) وصف ‎١‏ لشخصر أو المكان الذي ينبغي تفتيشه
والأشياء التى ينبغى حجزهاء

ي) أسباب وتفاصيل كل إجراء أو شرط خاص
يرغب الطرف الطالب اتباعه في تنفيذ الطلب؛

ه) معلومات حول١‏ لتعويضات والمصاريف
المستحقة للشخص المطلوب مثوله في الطرف الطالب؛

و) متطلبات السرية وأسبابهاء

ز) أي معلومة أخرى ضرورية من أجل التنفيذ
الحسن للطلب.

4- إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون أن
المعلومات الواردة في طلب التعاون القضائي غير
كافية لتنفيذه, يمكنه طلب معلومات تكميلية.

الملاة 6
اللفة

تحرّر طلبات التعاون والوثائق المدعمة لها
واتصالات أخرى بلغة الطرف الطالب مصحوبة بترجمة
سواء إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون أو إلى اللّغة
الإنجليزية أو الفرنسية.

الملاة 7
تنفيذ الطلب

1- ينفذ طلب التعاون القضائى فوراوفقا
لتشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

2- إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة. يمكن
للطرف المطلوب منه التعاون أن يعلم الطرف الطالب
بتاريخ ومكان تنفيذ طلب التعاون.

الملاة 8
تسليم الأشياء والوثائق

1- يحتفظ الطرف الطالب بأدلة الإثبات
وأصل الملفات والوثائق المسلمة له فى إطار تنفيذ
طلبالتعاون إلا إذا طلب الطرف المطلوب منه
التعاون استرجاعها.

2 مح 8ه
21 يض ع 7 عم

2- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
تسليم أدلة الإثبات أو الملفات أو الوثائق المطلوبة. إذا
كان في حاجة لهذه الأخيرة في إجراءات جزائية جارية.

الملا 9
حماية السرية

1- في حالة تقديم الطلب يبذل الطرف المطلوب
منه التعاون. كل جهوده من أجل المحافظة على سرية
لتعاون القضائى وكذا الوثائق المدعمة له وكل إجراء
آخر متخذ وفقا للطلب. وإذا كان من غير الممكن تنفيذ
لطلب بدون إفشاء السرية, يعلم الطرف المطلوب منه
لتعاون. الطرف الطالب الذي يقرر ما إذا كان ينبغي
تنفيذ الطلب بالرغم من كل ذلك. ‎١‏

2- بناء على طلب, يحتفظ الطرف الطالب بسرية
لمعلومات والأدلة المقدمة من قبل الطرف المطلوب منه
لتعاون, بالقدر النى تقتضيه التحقيقات والإجراءات
لواردة في الطلب. -

الملدة 10
حدود الاستعمال
لا يجوز للطرف الطالب؛ دون موافقة كتابية
مسبقة للطرف المطلوب منه التعاون؛ أن يستخدم أو
ينقل أي معلومات أو شهادات مقدمة وفقا لهذه
الاتفاقية في أية تحقيقات أو متابعات أو إجراءات
قضائية غير تلك المنصوص عليها في طلب التعاون.

الملدة 11
تلقي الشهادات

1- يتلقى الطرف المطلوب منه التعاون. طبقا
لتشريعه وبناء على طلبء شهادات أو تصريحات
الأشخاص أو يطلب منهم تحضير و/ أو تقديم عناصر
الإثبات لإرسالها للطرف الطالب.

2- بناء على طلب الطرف الطالب. يقدم الطرف
المطلوب منه التعاون إشعارا مسبقا كافيا بتاريخ
ومكان سماع الشهود.

3- بناء على طلب الطرف الطالب. يجوز
للأطراف فى الإجراءات القضائية المتبعة فى الطرف
الطالب ولممثليهم القانونيين وكذا لممثلي الطرف
الطالب الحضور خلال الإجراءات القضائية. مع مراعاة
قوانين وإجراءات الطرف المطلوب منه التعاون.

4- يسمح الطرف المطلوب منه التعاون. بحضور
الأشخاص المذكورين في الطلب أثناء تنفيذه.؛ وفي
حدود ما يسمح به قانونه.؛ يمكن أن يسمح لهم بطرح

2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

الأسئلة على الشخص المعني للإدلاء بشهادته وتقديم أدلة
إشبات. وفي حالة ما إذا كان طرح الأسئلة المباشر غير
مسموح به؛ يسمح لهؤلاء الأشخاص بعرض الأسئلة
التي يريدون أن تطرح على الشخص المعني الذي يدلي
بشهادته أو يقدم دليل الإثبات.

5- بإمكان الشخص المدعو للإدلاء بشهادته
في الطرف المطلوب منه التعاون. تبعا للطلب المقدم
طبقا لهذه الملاة؛ أن يرفض الإدلاء بهاء عندما يسمح له
قانون الطرف المطلوب منه التعاون بذلك في ظروف
مماشلة أثناء إجراءات قضائية متخذة فى الطرف
المطلوب منه التعاون. ‎١‏

6 - إذا ادعى الشخص الذي يستدعى للإدلاء
بشهادته .فى الطرف المطلوب منهالتعاون وفقالما
تنص عليه هذه المادّة بأن له الحق أن يرفض الإدلاء
بشهادته تبعا لقوانين الطرف الطالب, يمكن للطوف
المطلوب منه التعاون إِمَا :

أ) مطالبة الطرف الطالب بتقديم شهادة تثبت
وجود هذا الحق. أو

ب) أن يطلب مع ذلك من الشخص أن يدلي
بشهادته ويقدمها إلى الطرف الطالب ليحدد وجود الحق
المطالب به من طرف الشخص.

الملدة 12
مثول الأشخاص للإدلاء بشهادتهم أى المساعدة
في التحقيقات

1- يمكن للطرف الطالب. طلب المساعدة من
الطرف المطلوب منه قصد دعوة شخص للمثول بصفته
شاهدا أو خبيرا فى الإجراءات القضائية أو للمساعدة
فى التحقيقات.

ويتم إعلام هذا الشخص بأية مصاريف
وتعويضات مستحقة له.

2-يخطر الطرف المطلوب منه التعاون فوراء
الطرف الطالب بجواب الشخص.

الملدة 13

مشول الأشخاص المحبوسين للإدلاء بشهادتهم
أى المساعدة في التحقيقات

1- بناء على طلب الطرف الطالب وبشرط
أن يوافق الشخص المحبوس والطرف المطلوب
منه التعاون. يحول الشخص المحبوس لدى الطرف
المطلوب منه التعاون.؛ مؤقتا إلى إقليم الطرف
الطالب للمساعدة في التحقيقات أو في الإجراءات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

2-عندما يتطلب الأمر حسب قانون الطرف
المطلوب منه التعاون. تمديد حبس الشخص الذي تم
تحويله. يقوم الطرف الطالب بإبقاء الشخص رهن
الحبس ويعاد إلى الحبس بعد تنفيذ الطلب.

3-عندمايعلم الطرف المطلوب منه التعاون.
الطرف الطالب بأن حبس الشخص المحول أصبح غير
ضرورياء يفرج عنه ويعامل وفقا لأآحكام الملاة 12
من هذه الاتفاقية.

4- وفقا لهذه الماذة؛ تخفض المدة التى قضاها
الشخص المحول فى الطرف الطالب من المدة الزمنية
التي حكم بها عليه في الطرف المطلوب منه التعاون.

الملاة 14

1 - مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه الملاة, إذا
وجد شخص في الطرف الطالب بناء على طلب مقدم
بموجب الملاتين 12 أو 13 من هذه الاتفاقية :

آ) لا يجوز احتجاز هذا الشخص أو متابعته أو
معاقبته أو تقييد حريته الشخصية بأي شكل من آخر
في الطرف الطالب بسبب أي فعل أو تقصير سابق أو
إدانة سابقة. لمغادرته الطرف المطلوب منه التعاون.

ب) لا يجوز إلزام هذا الشخص, دون موافقته.
بأن يدلي بشهادته في أي إجراء أو أن يساعد في أي
تحقيق غير الإجراءات القضائية أو التحقيق اللذين

2- يتوقف العمل بالفقرة 1 من هذه الملذة إذا
أصبح هذا الشخص حرا في مغادرة الطرف الطالب ولم
يغادره في غضون (15) يوما متتاليا بعد إخباره أو
تبليغه رسميا بأن حضوره لم يعد لازماء أو إذا عاد
بمحض إرادته بعد المغادرة؛

3- الشخص الذي لا يوافق على الطلب المقدم
وفقا للمادة 12 أو لا يستجيب للدعوة الموجهة له بموجب
المادة 13 لا يكون بسبب ذلك عرضة لأي عقوبة ولا خاضعا
لأي تدبير ردعي؛ رغم أي بيان مخالف لذلك في الطلب
أو فى التكليف بالحضور .

الملاة 15
توفير الوثائق والسجلات الأخرى المتاحة للجمهورن

1- يوفر الطرف المطلوب منه التعاون نسخا من
الوثائق والملفات التي يكون الاطلاع عليها متاحا
للجمهور باعتبارها جزءا من السجل العام أو غيره
أو تلك التي تكون متاحة للجمهور.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

2-يمكن للطرف المطلوب منه التعاون توفير
نسخ من أي وثيقة رسمية أخرى أو ملف بنفس
الطريقة ووفقا لنفس الشروط التي تسلم بها إلى
سلطاته سواء منها العقابية أو القضائية.
الملاة 16
تسليم الوثائق القضائية
1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون؛ بتسليم
الوثائق القضائية الصادرة عن السلطات المختصة والتى
أرسلت إليه لهذا الغرض من قبل الطرف الطالب؛

2- يمكن أن يتم هذا التسليم عن طريق إرسال
عادي للوثائق القضائية للشخص المرسل إليه. إذا طلب
الطرف الطالب صراحة ذلك؛ يقوم الطرف المطلوب منه
التعاون بالتسليم في إحدى الأشكال المنصوص عليها
في تشريعه فيما يخص تسليم مثل هذه الوثائق أو
في شكل خاص يتطابق مع هذا التشريع.

3- يتم إثبات التسليم عن طريق وصل مؤرخ
وموقّع من طرف المرسل إليه أو بتصريح من الطرف
لمطلوب منه التعاون يتضمّن ثبوت واقعة التسليم
وشكله. أو تاريخه. ترسل إحدى هذه الوثائق فورا
إلى الطرف الطالب. وبناء على طلب هذا الأخير؛ يعلم
لطرف المطلوب منه التعاون إذا تم التسليم طبقا
لتشريعه. إذا لم يتم التسليم, يعلم الطرف المطلوب منه
لتعاون الطرف الطالب فورا بأسباب ذلك.

4- ترسل التكليفات بالحضور إلى الطرف
لمطلوب منه التعاون في أجل لا يقل عن خمسة وأربعين
(45) يوما قبل التاريخ المحدد للمشول. وفي حالة
لاستعجال. يمكن للطرف المطلوب منه التعاون أن
يتنازل عن هذا الشرط.

المادة 17
التفتيش والمجز

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. في حدود
ما يسمع به تشريعه. بتنفيذ طلب التفتيش والحجز
وتسليم آية أشياء إلى الطرف الطالب. بشرط أن
يحتوي الطلب على كل المعلومات التي تبرر هذا
الإجراء وفقا لقوانين الطرف المطلوب منه التعاون.

2- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون المعلومات
المطلوبة من قبل الطرف الطالب فيما يخص نتائج
أي تفتيش, مكان وظروف الحجزء والحفظ اللاحق
للأشياء المحجوزة.

2 مح 8ه
21 يض ع 7 عم

3- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون أن يطلب
من الطرف الطالب قبول الآجال والشروط التي يراها
ضرورية لحماية مصالح طرف ثالث في الأشياء
التي سوف ترسل.

الملاة 18
عائدات الجريمة

1- يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. بناء
على طلب. كافة جهوده للتأكد أن عائدات الجريمة
موجودة في نطاقه القضائي ويبلغ الطرف الطالب
بنتائج هاته التحريات. يعلم الطرف الطالب عند
تقديمه هذا الطلب, الطرف المطلوب منه التعاون
بالأسباب التى جعلته يعتقد بأن هاته العائدات
يمكن أن تتواجد فى النطاق القضائى للطرف
المطلوب منه التعاون؛

2 - وفقالما تنص عليه الفقرة الأولى (1) من هذه
الملاة, عندما يتم العشور على عائدات يشتبه أنها
من الجريمة. يقوم الطرف المطلوب منه التعاون باتخاذ
كل التدابير التي يسمح بها قانونه من أجل حجزء
تقييد أو مصادرة هاته العائدات.

3- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون عند ضبطه
للأشياء المحجوزة بالتصرف فيها وفقا لقانونه.
4- إذا ارتكبت الجريمة وتمت الإدانة في إقليم

الطرف الطالب. يمكن رد العائدات المحجوزة إلى الطرف
الطالب بغرض مصادرتها.

5- لا يمس أي حكم من هذه المادّة بحقوق الغير

الملاة 19
المصادقة وإضفاء الرسمية

1- مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه الملاة.
لاايستدعي طلب المساعدة القضائية والوثائق المدعمة
له وكذلك الوثائق المقدمة أو الوسائل الأخرى
التي تشكل ردا على هذا الطلب أي شكل من أشكال
الرسمية أو المصادقة.

2- ترسل الوثائق والملفات أو مستندات أخرى.
إذا لم يتعارض ذلك مع تشريع الطرف المطلوب منه
التعاون. في شكل مقبول أو تكون مصحوبة بالمصادقة
التي يطلبها الطرف الطالب حتى تكون مقبولة

وفقا لقانون هذا الأخير.

2 مح 8ه
21 05 ع 7 عم

الملدة 20
الملصاريف
1-يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون
الصاريف المتعلقة بتنفيذ طلب التعاون القضائي غير
أن على الطرف الطالب أن يتحمل :

آ) الملصاريف المتعلقة بنقل الشخص من وإلى
تراب الطرف المطلوب منه التعاون بناء على طلب
الطرف الطالب وكذا كل التعويضات والمصاريف
المستحقة لهذا الشخص خلال تواجده في الطرف
الطالب تبعا لطلب قدم وفقا للملاة 12 أو 13

ب) مصاريف و مستحقات الخبراء.

2- إذا كانت تلبية الطلب تحتاج أو ستحتاج
إلى نفقات معتبرة أو ذات طبيعةاستثنائية.
يتشاور الطرفان مقدما في تحديد الأحكام والشروط
التي سينفذ الطلب بموجبها وكذا الطريقة التي سيتم
بها تحمل المصاريف.

الملدة 21
التتشاور

يتم التشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهما فيما يتعلق بتة بتفسيرء تنفيذ أو ت تطبيق هذه
الاتفاقية سواء بشكل عام أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

الملاة 22

يصدق على هذهالاتفاقية طبقاللقواعد
الدستورية لكلا الطرفين.

