والبحث العلمي
رشيد حراوبية
جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني حول
المناطق القاحلة.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 478-91 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 المتضمن إحداث مركز البحث العلمي و التقني
حول المناطق القاحلة., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لاسيما المادة 9 منه.

يقرران ما يأتي :

المادةالأولىم: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 256.99 المؤرخ في 8 شعبان عام1420
الموافق 16 نوفقمبر سئة 1999. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
البحث العلمي و التقني حول المناطق القاحلة.

المادة 2 : ينظم مركز البحث العلمي والتقني
حول المناطق القاحلة في أقسام إدارية وتقنية وأقسام

المادة 3 : تتكون الأقسام لإدارية والتقنية من :

- قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع؛

- قسم الإعلام العلمي و التقني والتجهيزات
العلمية و تثمين نتائج البحث.

المادة 4 : يتكفل قسم الموارد البشرية و العلاقات
الخارجية بما يأتي:

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية ووضعها حيز التنفيذ.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

-إعدادو مسك بطاقة القدرات الوطنية في
مجالات تدخل المركزء

- تسيير الباحثين المشار كين والمدعوين. إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمي المركز
وترقيتهاء
إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
ى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز وكذا
كدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات المماثلة
ن تنفيذهاء
لمبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
الوطني والدولي في مجال اختصاص المركز.
لمبادرة بعمليات تجنيد القدرات العلمية
الوطنية.

يتشكل قسم الموارد البشرية و العلاقات الخارجية
من المصالح الآتية :

* مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

* مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير المشاريع بما يأتي:

- إعداد ميزائية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمؤسسة وصيانتهاء

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المؤسسة وصيائته.

- تسيير مشاريع البحث للمؤسسة إداريا.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 ينايرن سنة 2007 م

يتشكل قسم المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
المشاريع من المصالح الآتية :

* مصلحة المالية والمحاسبة ؛

* مصلحة الوسائل والصيانة .

* مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 6: يتكفل قسم الإعلام العلمي والتقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المؤسسة مع اقتراح كل إجراء يسهل حصول المستعملين
عليه؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجالات تخصص
المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية ووضعها حيز
التنفيذء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية و متابعة تنفيذه؛

- ضمان صيانة التجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث

يتشكل قسم الإعلام العلمي و التقني
والتجهيزات العلمية و تثمين نتائج البحث من
المصالح الآتية :

* مصلحة الإعلام العلمي والتقني والوثائق.

* ااا ين نتائج ‎١‏ بحث.

* ة التجهيزات! ية.

المادة 7 : تتكون أقسام البحث من:

- قسم الموارد البيولوجية في المناطق القاحلة.

- قسم مراقبة التصحرء

- قسم التطوير الاقتصادي و الاجتماعي والثقافي

-قسم تسيير الموارد المائية و تربة المناطق
القاحلة.

8 ذى الحجة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007 م

1 -قسم الموارد البيولوجية في المناطق
القاحلة مكلف بالقيام بدراسات وأعمال البحث التي
تهدف إلى :

- وضع قائمة جرد الموارد البيولوجية الخاصة
بالمناطق القاحلة و تحسينها بالطرق التقليدية
والعصرية.

- المساهمة في الحفاظ على هذه الموارد و تثمينها.

2 - قسم مراقبة التصحر مكلف بالقيام
بدراسات وأعمال البحث التي تهدف إلى :

- المساهمة في وضع طرق تسيير جديدة و دائمة
في الأوساط القاحلة و الهضابية.

- المساهمة في تطوير مركز الموارد البيداغوجية
والمعارف والمهارات ا لمحلية في الت لتسيير الدائم للموارد
الأرضية والوقاية من الأخطار البيئية المتقصلة
باستعمالاتهاء

-اقتراح إنشاء شبكات مراقبة نوعية الوسط
القاحل.

3 -قسم التطوير الاقتصادي و الاجتمامي
والثقافي للمناطق القاحلة مكلف بالقيام بدراسات

وأعمال البحث التي تهدف إلى :
- تطوير معارف اقتصادية عن هذه المناطق.

- ترقية معارف اقتصادية واجتماعية و ثقافية
عن هذه المناطق.

- اقتراح كل الإجراءات و الوسائل التي تسمح
بتحسين المستوى المعيشي لسكان المناطق القاحلة.

4 - قسم تسيير الموارد المائية وتربة المناطق
القاحلة مكلف بالقيام بدراسات وأعمال البحث
التي تهدف إلى :

- المساهمة في تقييم الطاقات المائية للمناطق
القاحلة.

- تطوير كيفيات استعمال و معالجة هذه الموارد
المائية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

