1 يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
جل

مرسوم تنفيذي رقم 10-07 مؤْرّخ في 22 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق !1 يناير سنة 2007, يحلاد
شروط وكيفيات تطبيق التخفيض في سعر
الإيجار وسعر بيع السكنات العمومية الإيجارية
لفائدة المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السكن
والعمران ووزير المجاهدين ووزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛ لاسيما المادة 44 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 176 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5066-97 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد القواعد المنظمة للإيجار المطبق على المساكن
التابعة للأملاك الإيجارية لدواوين الترقية والتسيير
العقاري والموضوعة للاستغلال ابتداء من أول يناير
سنة 1998 لاسيِّما المادة 15 منه؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من القانون
رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5
أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
شروط وكيفيات تطبيق التخفيض في مبلغ الإيجار
وسعر بيع السكنات العمومية الإيجارية لفائدة
المجاهدين وذوي الحقوق.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يآتي :

- السكنات العمومية الإيجارية. السكنات
التابعة للأملاك الخاصة للدولة أو التى هى من ضمن
الأملاك العموميةلدواوين الترقية والتسيير
العقاري.

- ذوي الحقوق, الفئات الاجتماعية المحددة بأحكام
المادتين 13 و 14 من القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمذكور
أعلاه؛

- مبلغ الإيجار. الإيجار الرئيسي دون الأعباء
الإيجارية.

المادة2 : يحدّد التخفيض في مبلعغ الإيجارء
حسب مستويات مداخيل المجاهدين وذوي الحقوق

-9640 للمستاجرين الذين هم بدون دخل أو أن
دخلهم الشهري يساوي أو يقل عن 30.000 دج؛

5 لي الحجّة عام 1427ه
4 يناي سنة 2007 م

-30 9 للمستاجرين الذين يفوق دخلهم الشهري
0 دج أو يساوي 60.000 دج؛

-20 9 للمستاجرين الذين يفوق دخلهم الشهري
0ج

لا تعتبر المنح المدفوعة للمجاهدين وذوي الحقوق
في إطار التشريع المعمول به دخلا في مفهوم هذا
المرسوم.

المادة 3 : يستفيد المجاهدون وذوو الحقوق من
تخفيض نسبته 40 6 من سعر السكنات العمومية
الإيجارية حسب الكيفيات المبينة أدناه.

المادة 4: يقصى من الاستفادة من التخفيضات
املنصوص عليها في هذا المرسوم., المجاهدون وذوو
الحقوق الذين سبق لهم الاستفادة مما يأتي :

- سكن عمومي إيجاري»
-قطعة أرض موجهة للبناء لدى الدولة أو
الجماعات المحلية,

- إعانة مالية من الدولة في إطار ترقية السكن.

المادة 5 : يتم التكفل بمبالغ التخفيض المنصوص
عليها في هذا المرسوم بعنوان الإيجار ء في إطار دفتر
شروط تبعات الخدمة العمومية. الذي يربط الدولة
بدواوين الترقية والتسيير العقاري.

المادة6: يتعين على كل صاحب طلب يستوفي
الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم. أن يقدم
للمصلحة أو الهيئة المؤجرة أو البائعة :

- شهادة تثبت صفة المجاهد أو ذى الحق.؛

سكن عمومي إيجاري أو من أرض موجهة للبناء لدى
لدولة أو الجماعات المحلية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق
1 يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

5 فى الحجّة عام 1427 ه
4 يناي سنة 2007 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 2 يثتاير ستنة 7. يتضمن إنهاء اء مهام
مدير التّجارة بولاية المدية.

بموجب 