تغلية ترجع

مرسوم تنفيذي رقم 09-07 مؤرّخ في 22 ذي الحجّة

عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007., يعدل
ويتمّم المرسوم رقم 45-84 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمّن إنشاء منطقة للمحافظة على
تكاثر الصيد في زرالد ة.

إن رئيس الحكومة.

ار بناء على تقرير وزير الفلاحة وا لتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات , المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالصيد؛ء

بالأجهزة الإعلامية

باستثناء الترتيب والتركيب الخاص
بالفنادق والمطاعم ذات النجوم
ومؤسسات الإيواء والعيش ومساحات
الأعمال والمكاتب

- وبمقتضى المرسوم رقم 45-84 المؤرخ في 16
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن إنشاء منطقة للمحافظة على تكائثر الصيد
فى زرالدة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملاةالأولى: يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم رقم 45-84 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
4 الموافق 18 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل أحكام الملاة 2 من المرسوم رقم

45-4 المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 18
فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :ا الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

4 يثاير سنة

' الملدّة 2 : توضع منطقة المحافظة على تكاثر
لصيد فى زرالدة تحت وصايةالوزير المكلّف
بالغابات".
الملاة 3: تعدل أحكام الملاة 3 من المرسوم رقم
45-4 المؤّرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 18
فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

' المادّة 3 : يكون مقر منطقة المحافظة على تكاثر
لصيد فى زرالدة ".

الملا 4: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 45-84 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1404 الموافق
8 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

' الملدة 4 : تغطى منطقة المحافظة على تكاثر
الصيد أقاليم غابة الأملاك الوطنية لوادي العقار في

بلدية زرالدة وغابة الأملاك الوطنية لسيدي فرج طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".

الملاة 5: تتمّم أحكام الملاة 5 من المرسوم رقم
45-4 المؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 18
فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

- تهيئة المساحات الخضراء وصيانتها".

الملاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
رقم 45-84 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1404 الموافق
8 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

" / مد 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.

- مدير الري للولاية.

- مدير البيئة للولاية.

- المراقب المالي للولاية.

- محافظ الغابات للولاية.

- ممثل المعهد الوطني للأبحاث الغابية.

- ممثل اتحادية الصيادين للولاية.

- ممثل الدرك الوطني.

يشارك المدير والعون المحاسب لمنطقة المحافظة
على تكاثر الصيد في زرالدة في مداولات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بأي شخص من
شأنه أن يفيده فى مداولاته".

الملاة7 : تعدل أحكام الملاة 12 من المرسوم
رقم 45-84 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 18 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه وتحرر

' /الملدة 12 : يعيِن مدير منطقة المحافظة على تكاثر
الصيد في زرالدة بقرار من الوزير المكلّف بالغابات .
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها".

الملاة 8 : تتمم أحكام المرسوم رقم 45-84 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمذكور أعلاه. بمادة 20 مكرر تحرر كما يأتى :

" ا ملدة 20 مكرر: لايمكن إنجاز أيّ بناء داخل منطقة
المحافظة على تكاثر الصيد فى زر الدة".

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق
1 يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
جل

