التاريخية وحمايتهما.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

قرار مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمير
سنة 2006, يتضمّن تشكيلة المجلس التوجيهي
لديوان حظيرة الطاسيلي الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006. يتشكّل المجلس
التوجيهي لديوان حظيرة الطاسيلي الوطنيّة. تطبيقا
لأحكام الملاة 9 من المرسوم رقم 88-87 المؤرخ في 21
أبريل سنة 1987 والمتضمّن إعادة تنظيم ديوان حظيرة
الطاسيلي الوطنيّة. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- رشيدة زادم؛ رئيسة اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية. رئيساء

- جمال لقرع. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- نصر الدين بوراوية سراي ممثل وزير
الدّفاع الوطني.

- الهاشمي جبلي. ممشل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.

- كمال قراميط,؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- بلقايد مصطفى. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- عبد الرحمان حميتر. ممثل والي ولاية

- إبراهيم طواهرية. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية جانت»

- قاسو امغار . ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية برج الحواسء

- مراد يترونى؛ شخصية ذات كفاءة فى مجال
علمالآشثار وحفظالأماكنالتاريخيةوماقبل
التاريخية وحمايتهماء

- سليمان حاشى. شخصية ذات كفاءة فى مجال
علمالآشثار وحفظالأماكنالتاريخيةوماقبل
التاريخية وحمايتهما.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة