8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

قرار مؤرخ في26 جمادى الثانية عام 1427 الموافق22
يوليوى سنة 2006, يحدد نماذج اعتماد مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات وبطاقة القيد في سجل
مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات وكذا كيفيات
مسك هذا السجل.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 7 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة1989
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
فى 7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 324نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولاية
و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-05 المؤرخ
في [1ذيالقعدة عام 1426الموافق 13[ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط تنظيم نشاطات مساعدي
نقل البضائع عبر الطرقات وكيفيات ممارستهاء لاسيما
المادة 25 منه؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 473-05 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1426
الموافق 13ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار نماذج اعتماد مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات و بطاقة القيد في سجل مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات و كذا كيفيات مسك هذا
السجل.

المادة 2 : ترفق نماذج اعتماد ممارسة نشاطات
مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات و بطاقة القيد في
سجل مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات في الملحقين
الأول والثاني بهذا القرار.

يكون اعتماد ممارسة نشاطات مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات في شكل وثيقة بمقاس 41
(27*21) سنتيمترا ).

:0 هذه الوثيقة من ورق لونه أبيخ ذي : فية
أمنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 3: ترسل نسخة من الاعتماد إلى مديرية
النقل البري التابعة لوزارة النقل.

المادة 4: تكون أبعاد بطاقة مساعد نقل البضائع
عبر الطرقات بأربعة عشر (14) سنتيمترا طولا على
عشرة (10) سنتيمترا عرضا.

يكون لون هذه البطاقة أبيض مع خط واضح مائل
ذي لون أخضر من اليسار إلى اليمين ومن الأعلى إلى
الأسفل فى الجهة الخلفية للبطاقة.

المادة 5 : يحتوي سجل مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات على المعلومات الآتية :

- الرقم التسلسلي و تاريخ قيد مساعد نقل
البضائع عبر الطرقات.

- اسم ولقب مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
أو عنوان شركته؛

- نوع النشاط الممارس من مساعد نقل البضائع
عبر الطرقات؛

- عنوان مساعد نقل البضائع عبر الطرقات أو

- رقم هاتف مساعد نقل البضائع عبر الطرقات
وعند الاقتضاء؛ رقمى التلكس والفاكس الخاصين به؛

- رقم قيد مساعد نقل البضائع عبر الطرقات في
السجل التجاري.

- آية ملاحظات أخرى تعتبرها الإدارة مفيدة.

المادة 6 : يحتوي سجل مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات الذي يكون غلافه من لون أسود على مائتي
(200 ) ورقة أبعادها أربعين ( 40) سنتيمترا طولا
وثلاثين ( 30) سنتيمترا عرضا.

ّ تحتوي كل ورقة من ا لسجل على جهتها الخلفية.
بالإضافة إلى الخط المخصص للعناوين. عشرة (10)
خطوط أخرى يبلغ كل خط منهاسنتيمترين (2)
الطرقات.

يرفق نموذج الورقة في الملحق 3 بهذا القرار.

المادة7: يرقم سجل مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات و يؤشر عليه من طرف مدير النقل البري
التابع للوزارة المكلفة بالنقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المادة 8 : يعد باطلا كل كتابة بقلم الرصاص على
سجل مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات وكلّ شطب
وحشو ومحو وكل تكرار للرقم.

وفي حالة الخطاً؛ يجب شطب السطر كله بخط

وحيد واضح على طول الصفحة وذكر إشارة مثل "إلغاء”
أو "خطا” على مستوى الخانة الخاصة بالملاحظات.

8 فى الحجّة عام 1427ه
7 يناير سنة 2007م

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 22 يوليو سنة 2006.

محمد مفلاوي

الملحق الأول
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة النقل
مديرية النقل لولاية

إن مدير النقل.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-05 المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1426 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد شروط تنظيم نشاطات مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات و كذا كيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد نماذج
اعتماد مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات وبطاقة
القيد في سجل مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات
وكيفيات مسك هذا السجل.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعتمد (تعتمد) السيد(ة). الآذ
أوعنوان الشركة (العنوان أو مقر الشركة)
لممارسة نشاط: مم عام م مم مم مم ممم مم عم م عم ممم مم ممه عم عع م مع مم ممم مم عع عق

المادة 2 : هذا الاعتماد شخصي و وقتي وقابل
للالغاء ولا يمكن التنازل عنه ولا أن يكون محل إيجار أيا
كان شكله.

المادة 3 : يتعين على الناقل العمومي (يجب
توضيح الصفة) في إطار ممارسة نشاطه؛ القيام على
الخصوص بما يأتي :

- الامتثال للأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول في هذا المجال.

- تأدية التزاماته طبقا لأعراف وتقاليد المهنة.

- تقديم أفضل نوعية من الخدمات وممارسة
النشاط بعناية لتجنب الممارسات التدليسية.

المادة 4: تحتفظ الإدارة في حالة إخلال مساعد نقل
البضائع بالتزاماته بحق السحب المؤقت أو النهائي
للاعتماد طبقا للتنظيم المعمول به.

8 فى الحجّة عام 1427ه م لو الات
7 يناير سنة 2007م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الملحق 2

نموذج بطاقة مسامد نقل البضائع عبر الطرقات
الوجه الأمامي للبطاقة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * الاسم واللقب أو عنوان
* العنوان أو مقر الشركة :.

* رقم القيد في سجل مساعدي نقل البضائع عبر

* نوع (أنواع ) النشاط (النشاطات)

المرسوم التنفيذي رقم 473-05 المؤرخ في

سنة 2005 الذي يحدد شروط تنظيم ذ

مساعدي نقل البضائع عبر الطرقات وكية
ممارستها (المادة 24 )

الملصمق 3

نموذج ورقة سجل مساعدي نقل
البضائع عبر الطرقات

| الا اللقب العنوان أ الهاتفء القيد ٍ
التوكئب | الشادج | (ى مدوان الشركة | النشاط | مقر الشركة | التلكين والفاكس | السيل الياي | الملاحظات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

وزارة التربية الوطنية

