
تنفيذي رقم 07 - 22 مؤرخ في 6 محرم عام
8 الموافق 25 يناير سنة 7. يتمم ا
التنفيذي رقم 179-05 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 17 ماي سنة 2005 والمتضمنْ
تحويل مدرسة التكرين التقني لصيادي البمر
في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة مام 1427
الموافق 2 يناير سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهى مهام السّيد
سيدي محمد فرحان؛ بصفته نائب مدير للتقدير
فى المديرية العامة للدّراسات والتقدير بوزارة الماليّة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القلء

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم

التنفيذي رقم 179-05 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
1719-5 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17
مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

تحدد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات
لكل شعبة تكوين في تربية المائيات بقرار من الوزير
ا مكلف بالصيد البحري".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1428 الموافق 25
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

قردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة عام 1427
الموافق 2 يناير سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مدير الضرائب في ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهى مهامٌ السّيد
رشيد صيادء بصفته مديرا للضرائب في ولاية النعامة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة مام 1427
المرافق 2 يناير سنة 2007 يتضمن إنهاء مهام
مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427الموافق 2 يناير سنة 2007 تتهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للشؤون
الدينية والأوقاف فى الولايتين الآتيتين. لتكليفهما
بوظيفتين أخريين :

1- محمد الطاهر سعدي, في ولاية المسيلة.

2- مسعود بولجويجة,؛ في ولاية غليزان

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي الحجّة عام 1427
المرافق 2 يتاير سنة 7,. يتضمن إنهاء مهام
مدير النّقل في ولاية سطيفا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهى مهام السّيد
عبد الحميد بوكلاب.؛ بصفته مديرا للنقل
في ولاية سطيف.
ِ ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة عام 1427
الموافق 2 يناير سنة 2007 يتضمن إنهاء مهام
مديرين للسّكن والتجهيزات العموميّة في
ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهى مهام السيدة
والسّيد الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للسّكن
والتجهيزات العموميّة في الولايتين الآتيتين.
لتكليفهما بوظيفتين آخريين

1- زوبيدة قسولء في ولاية البويرة.

2- محمد الطاهر صدراتي؛ في ولاية غليزان

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة مام 1427
الواقق 2 يناير سنة 2007, يتضمّن التّعيين
بعنوان وزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تعيِنْ السّيدتان
والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الماليّة :

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

1 - سيدى محمد فرحان.؛ مديرا للإحصائيات
والتقدير في المديرية العامَّة للدّراسات والتقدير؛

2- بهية ضريف؛, نائبة مدير للوثائق والمحفوظات
في المديرية العامة للدّراسات والتقدير؛

3- أحمد معاشة.؛ نائب مدير للفرق في المديرية
العامة للجمارك.

4- زوبيدة لونيس,ء زوجة مقراني.؛ رئيسة
دراسات مكلّفة بالتعليم الأساسي لدى قسم تطوير
التجهيزات الجماعية فى المديرية العامة للميزانية.

5 - العياشي بكطاش. رئيس دراسات مكلّفا
بدراسات البرا مج المحلّية لدى قسم تطوير المنشآت
الأساسية فى المديرية العامة للميزانية.؛

6- عبد المجيد تازروت؛ رئيس دراسات مكلّفا
بدراسات الكلفة والحماية الفعلية للإنتاج المحلّي
لدى قسم دراسات استراتيجية التنمية الاقتصادية
فى المديرية العامة للميزانية.

اااااا بلالا

