محمد تنذير حميميد

لتشغيل والتخامن الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 في الحجة عام1427
الموافق 3 يناير سنة 2007 يتضمن تصنيف
المناصب العليا لمؤسسات ديار الرحمة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التشغيل والتضامن الوطني»

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.27 ممم عام 1428ه
15 قبرايرن سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ
في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 المتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال الإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد
قانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 محرم عام 1425 الموافق 7 مارس سنة 2004

والمتضمن التنظيم الداخلي لمؤسسات ديار الرحمة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تصنف مؤسسات ديار الرحمة
حسب النقاط المحصل عليهاء عملا بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
8 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. ضمن شبكة
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 شت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للمؤسسة العمومية المصنفة فى الجدول المنصوص عليه فى المادة الأو لى أعلاه.
من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

شروط الالتحاق باللنصب

- متصرف أو نفسانى من الدرجة
الأولى على الأقل + ثماني (8)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- نفسانى من الدرجة الأولى على
الأقل + خمس(5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا في أحد
لمناصب العليا المذكورة في الجدول المنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه. من الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف
لترتيب في المنصب المشغول.

المادة 4 : زيادة على الأجر القاعدي؛ يستفيد العمال
لمذكورون أعلاه. من تعويض الخبرة المهنية المكتسبة
بعنوان الرتبة الأصلية وكذا التعويضات والمنح

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 محم عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

شروط الالتحاق باللنصب

- نفسانى من الدرجة الأو لى +
ثلاث ( 3) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- متصرف أو مقتصد + خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- متصرف أو مقتصد + ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مساعد إداري رئيسي + خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1427 الموافق 3
يناير سنة 2007.
وزير المالية وزير التشغيل
والتضامن الوطني

جمال ولد عباس

مراد مدلسي

و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

