جمال خرشي

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 5 شؤّال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2006 . يحدد تشكيلة لجان مراقبة عقود
التعمير.

مراد مدلسي

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إداري رئيسي أو رتبة
3 له خمس (5) سنوات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذى يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك. المعدّل
والمتملْم.؛

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 176-91 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411
الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة لجان مراقبة عقود التعمير.

الباب الأول
الأجنة الوطنيّة

الملا 2: تتشكّل اللّجنة الوطنيّة لمراقبة
عقود التعمير من:

- ممثل وزير السَكن والعمران؛ رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني (قيادة الدرك
الوطني)؛

-ممثلّ وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية.

- ممثل وزير الماليّة؛

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير الموارد المائيّة؛

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل و زيرة الثقافة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يمكن اللّجنة الوطنية لمراقبة عقود التعمير
أن تستعين بأي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.

الملدة 3: يشترط من ممثلي الوزراء أن يكونوا
برتبة مدير على الأقل بالإدارة المركزية.

الملاة 4: تعهد الأمانة التقنية للجنة الوطنية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح وزارة السكن والعمران.

الباب الثاني
اللجنة الولائية

الملاة 5 : تتشكّل اللّجنة الولائية لمراقبة
عقود التعمير من :

- الوالي. رئيساء

- مدير التعمير والبناءء

- ثلاثة (3) منتخبين من المجلس الشعبي الولائي؛

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية.

- مدير الإدارة المحلية.

- قائد مجموعة الدرك الوطني للولاية؛

- رئيس الأمن الولائيء

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير لمناجم والصّناعة.

- مدير الموارد المائيّة.

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية.

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير الأشغال العموميّة.

- مدير الثقافة.

- ممثل شركة سونلفاز.

يمكن اللّجنة الولائية لمراقبة عقود التعمير أن
تستعين بأي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.
الملاة 6 : تعهد الأمانة التقنية للجنة الولائية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح مديرية التعمير والبناء.
الباب الثالث
اللجنة البلدية
الملاة 7 : تتشة اللّجذ ةالبلديةلمراقد -
عقود التعمير من :
- رئيس المجلس الشعبي البلدي. رئيساء
- ثلاثة (3) منتخبين من المجلس الشعبي البلدي.
- رئيس قسم التعمير والبناء؛

7 محم عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

- قائد فرقة الدرك الوطني للبلدية؛

- رئيس الأمن الحضري»

- ممثل مصالح المياه.

- ممثل عن المصالح الفلاحيّة.

- ممثل عن مصالح الأشغال العمومية.

- ممثل مصالح الثقافة.

- ممثل شركة سوتلغاز.

يمكن اللّجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير
أن تستعين بتي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 8 : تعهد الأمانة التقنية للجنة البلدية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح التعمير للمجلس
الشعبي البلدي.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 5 شؤال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

محمد تنذير حميميد

لتشغيل والتخامن الوطني

