
محمد الشريف عباس مراد مدلسي
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤَرّخ في 4شوال عام 7 الموافق 6
نوفمبر سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف
المناطق الجبلية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شؤال عام 1427
الموافق 6 نوفمبر سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملا 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 469-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدّد الدّراسات والاستشارات المسبقة اللازم إجراؤها
وكذا مجموع الشروط والكيفيات والإجراءات التي من
شأئها أن تسمح بتحديد المناطق الجبلية وتصنيفها
وجمعها فى كتل جبلية.؛ أعضاء فى اللجنة الوزارية
المشتركة لدراسات تصنيف المناطق الجبلية؛ الأشخاص
الآتية أسماؤهم :

-السّيدة خرفى ربيعة. ممثلة الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية؛ رئيسة.

-السّيد حلزون سليمان. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلّية.

7 محم عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

-السّيدة عوطي حورية.ممثلةالوزير
المكلّف بالماليّة.

- الآنسة أكرم جميلة. ممثلة الوزير المكلّف
بالموارد المائيّة؛

-السّيد حمودة رشيد.ممشثلالوزير
المكلّف بالطاقة.

-السَّيد فيوطمان بوعلام.ممثلالوزير
المكلّف بالبيئة.

- السّيدة رمكى لطيفة, ممثلة الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

-السّيد خليفة عبد القادر.ممثقلالوزير
المكلّف بالفلاحة.

- السّيدة جحيش فتيحة. ممثلة الوزير المكلّف
بالتنمية الريفية؛

-السنّيدة زوان سعيدة.؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

-السّيدة زروقي شريفة.ممثلةالوزير
المكلّف بالصّحة.
- السَّيد آيت عبد اللّه بوبكر.ممثل الوزير
المكلّف بالثقل.
- السّيد بوسبتة عمار . ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصُغيرة والمتوسْطة.
-السّيدة حباش نديرة,.ممثلةالوزير
المكلّف بالثقافة.
- السّيد رشيد عبد الحق. ممثل الوزير المكلّف
بالصّناعات التقليدية.
- السّيد عطاطفة معمر. ممثل الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنى.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

