3 القروض البنكية : 48.000.000.000 دج .

ملاحظة : تعد بطاقة المشروع الحالية بمشثابة
الالتزامات المتوقعة لصاحب رخصة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0514.

اتفاقية استثمار

بين

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . القائمة
لحساب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والممثلة من طرف السيد عبد المجيد بغدادلى, المؤهل
قانونا بصفته مديرا عاماء ‎١‏

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

وحامة واتر ديسالنايشن "02000ثلة1066 ععنة/آ1 مصصسمتا'.
باختصار 588 111000, شركة ذات أسهم. خاضعة للقانون
الجزائري. برأسمال قدره ثمانية وستون مليونا
وستمائة ألف دينار ( 68.600.000 دج) , مقيدة في
السجل التجاري لولاية الجزائر تحت رقم 043,0963417
الكائن مقرها الاجتماعى ب: 17 طريق الخزان؛ 16045
حيدرة. الجزائر العاصمة - الجزائر , الممثلة من طرف
السيد الحداد جور ج,؛ المؤهل قانونا بصفته مديرا عاماء

و المسماة فيما يأتي ب " شركة المشروع "

و المساهمين في "1710 ابتداء من تاريخ سريان
مفعول هذه الاتفاقية :

- جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز
إ.رو ليميتد-

عتنصمن]ا (قغل 101012105 ماالمتز كعللا0] 6-8
شركة ذات مسؤولية محدودة خاضعة للقانون
الإر لندي. ؛ الكائن مقرها ب 30 شار ع هربرت. دوبلين 2.
جمهورية إرلنداء الممثلة من طرف السيد أرك و.بانغ
8 علتظ ال مخول له كل السلطات لهذا الغرض.

- الشركة الجزائرية للطاقة. شركة ذات أسهم,
خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره ثلاثة ملايير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

ومائتا مليون ديار ( 3.200.000.000دج)؛ الكائن مقرها
الاجتماعي ب :12 نهج كريم بلقاسم - 16025 -
الجزائر العاصمة - الجزائر, الملقيدة فى السجل
التجاري تحت رقم 0180016772 والممثلة من طرف
السيد صارى أمان الله رئيسا مديرا عاماء له كل
السلطات لأجل ذلك.

الذين يدعون في صلب النص " المساهمين ”

الذين يدعون في صلب النص بصفة فردية
ب ” الطرف " و بصفة جماعية ب ” الأطراف ”

يعرض مسبقا ما يآتي :

تمهيد
بامتبار مايآتي :

- أن بتاريخ 18 أكتوبر سنة 2003, تم اختيار
شركة إيونكس لانجاز مصنع لتحلية مياه البحرء و
هذا عن طريق مناقصة للشراكة الصادرة عن الشركة
الجزائرية للطاقة ©8150 بتاريخ 28أكتوبر سنة 2002,

- أن سوناطراك و سونلفاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة. الشركة الجزائرية للطاقة ©8156 المشاركة فى
المشروع؛

- أن ر أسمال شركة المشروع؛ شركة ذات أسهم
حامة واتر ديسالنايشن 508 111/1 محدد على التوالى
بنسبة 1630 و 9670, للشركة الجزائرية للطاقة و -
جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز !.ر.و ليميتد.
معننسنا رقع 7011105 مهاسالمتا 10111 08

- أن شركة إيونكس تم شراؤها بتاريخ 22
فبراير سنة 2005 من قبل جينيرال إلكتريك
0120181 0515 واتخذت تسمية جينيرال
إليكتريك إيونيكس إنك؛ 106 1011105 015.

- أن شركة جينيرال إليكتريك إيونيكس
إنك. ©1880 1010108 018 حولت مساهمتها فى حامة
واتر ديسالنا يشن 1110 لشركة - جينيرال
إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز إ.ر.و ليميتد
معانسنا قعل 101011105 مالالمتا 1011165 015

- أن هذا المشروع الاستثماري للشركة مشروع ذو
أهمية خاصة بالنسبة للاقتصاد الوطنى. بالنظر
لاسيما لأهمية الاستثمارات المعنية وللطبيعة
الاستراتيجية لقطاع تزويد المياه بالجزائر
وللتكنولوجيات المستعملة التي تسمح بحماية المواردالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- أن هذا المشروع مرشح للخضوع لنظام اتفاقية
الاستثمار بقرار صادر عن المجلس الوطني للاستثمار؛
باختصار 0101 بتاريخ 23 غشت سنة 2004,

- أن هذا المشروع الاستثماري كان محل تصريح
الاستثمار , طبقا للمادة 4 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
فى 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار
وهذا بتاريخ 29 سبتمبر سنة 2004 مع تسليم قرار
منع امتيازات في إطار النظام العام لتشجيع
الاستشمارات تحت رقم 0/0846/00/2004 بتاريخ 3
أكتوبر سنة 2004,

- أن مشروع اتفاقية الاستثمار تمت الموافقة
عليه من قبل المجلس الوطني للاستثمار بتاريخ 17
يناير سنة 2005.

وعليهو طبقاللمادة 12 من الأمر رقم 03-01
المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ اتفق
الأطراف على توقيع هذه الاتفاقية من أجل تحديد
طبيعة الحقوق والامتيازات الممنوحة لشركة المشروع و
للمساهمين فيهاء مقابل التزاماتهم,؛ في إطار هذا
المشروع. وتحت الشروط المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية.؛

و بعد عرض ما سبق. تم الاتفاق و تقرير ما يأتي :

تعاريف
مساهم : كل شخص أو كيان يملك أو سيملك نسبة
من ر أسمال شركة المشروع.
اتفاقية : هذه الاتفاقية.

تاريخ دخول حيز التنفيذ : تاريخ دخول حيز
التنفيذ لهذه الاتفاقية كما هو مقرر في المادة 2.

تاريخ بداية الاستغلال : تاريخ بداية تشغيل أول
وحدة للتحلية.

الدولة الجزائرية : الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الأمر : الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

مرحلة إنجاز الاستثمار : المدة السارية من تاريخ
دخول حيز التنفيذ إلى تاريخ بداً تشغ المصنع .

الدائثون : كل مؤسسة مالية أو بنك؛ أو هيئة مالية
وطنية أو دولية أو وكالة القرض المتعلق بالتصدير أو
مؤمنو القرض أو كل شخص أخر ما عدا مساهمي شركة
المشروع. الذين يشار كون في التمويل الأو لي للمشروع

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

أو في إعادة تمويل التمويل الأولي (بما فيه كل ضامن
أو مؤمن على قرض الاعتماد الموافق عليه للتمويل أو
إعادة التمويل)وكذاذوي حقوقهموخلفائهم
ومستخلفيهم و المتنازلين عن حقوقهم ومساهماتهم.
ووكلائهم والمتعاملين والممثلين والأمناء.

المشروع : استعمال الموقع والتنمية و التصور
والهندسة و امتلاك الأجهزة والمعدات و التصنيع
والتمويل والحصول على الرخص و البناء والإتمام
والتجارب والتشغيل و التأمين والحيازة و الاستغلالء
و الصيانة والحفظ وتفكيك المصنع و كل نشاط
يترتب عن ذلك.

المصنع : مصنع تحلية مياه البحر ذو سعة اسمية
تقدر ب 200.000م؟ في اليوم,؛ الكائن بالحامة. ولاية
الجزائر العاصمة. الجزائر. معد و مبني و مستغل من
أو لحساب شركة المشروع.

شركة المشروع : شركة ذات أسهم حامة واتر
ديسالنايشن 8م80 11170 أوخلفائها. أو مستخلفيها أو

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

تهدف اتفاقية الاستثمار هذه إلى تحديد طبيعة
الحقوق و الامتيازات الممنوحة لشركة المشروع
والمساهمين فيهاء مقابل تعهداتهم التي يلتزمون بها
بموجب هذه الاتفاقية.

المادة 2
مدة الاتفاقية ى الدخول حيز التنفيذ

1-2 تدخل هذه الاتفاقية. المصادق عليها من طرف
الملجلس الوطني للاستثمار ؛ حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ التوقيع عليها من قبل الأطراف.

2-2 مدة هذه الاتفاقية محددة ب ثلاثين (30) سنة
ابتداء من تاريخ دخولها حيز التنفيذ.

المادة 3
تحويل ونقل الحقوق

1-3 طبقا للمادة 30 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرّخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه و مع مراعاة
المادة 619 من القانون التجاري يتم تحويل أسهم و أصول
شركة المشروع أو نقلها بكل حرية.

2-3 يتم نقل الامتيازات والحقوق الممنوحة طبقا
لهذه الاتفاقية للطرف المستخلف. بشرط أن يلتزم هذا

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

الأخير أمام الوكالة بتنفيذ كل الالتزامات الواقعة على
المحيل و التي سمحت بالحصول على هذه الامتيازات؛
وإلاّ تلغى هذه الامتيازات.

3 يجب التصريح للوكالة بالنقل أو التحويل
في مدة أقصاها ثمانية (8) أيام ابتداء من سريان
مفعولهاء بدون الإخلال بأحكام الفقرات 1-3 و 2-3 من
هذه المادة. و تصادق الوكالة على النقل أو التحويل
بإعداد قرار نقل الامتيازات لصالح المستخلف.

المادة 4
التأمينات العينية

يمكن لشركة المشروع و المساهمين فيهاء اعطاء كل
تأمينات عينية سيما لصالح الدائنين. وفي حالة تنفيذ
هذه التأمينات العينية, يتم تطبيق أحكام المادة 3 أعلاه
بالنسبة للحقوق والامتيازات الممنوحة لشركة
المشروع.

المادة 5
التأمينات

تكتتب شركة المشروع التأمينات الإجبارية طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 6
تغيير التنظيمات

طبقا للمادة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ فإن المراجعات أو
الإلغاءات التشريعية أو التنظيمية التي قد تطراً في
المستقبل. لن يكون لها أثر رجعي على الامتيازات
الممنوحة في هذه الاتفاقية.

كما أنه يمكن لشركة المشروع. و بطلب صريح
منهاء أن تستفيد من كل نظام أكثر ملاءمة قد يترتب
عن مراجعة الإطار التشريعي و التنظيمي للاستثمار
والذي يطراً بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ.

المادة 7
نزع الملكية والاستيلاء والتأميم

1-7 نزع الملكية

1-1-7 طبقا للمادة 20 من الدستور الجزائري
المؤرخ في 28 نوفمبر سنة 1996, لا يمكن أن تكون
أصول و أسهم شركة المشروع محل أي نزع للملكية
خارج الحالات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

2-1-7 غير أنه في حالة نزع الملكية, ستمنح
الدولة الجزائرية لشركة المشروع تعويضا مسبقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

وعادلا ومنصفا و يأخذ التعويض بعين الاعتبار الحالة
المادية للمصنع والوضعية المالية لشركة المشروع يوما
(1) واحدا قبل تاريخ نزع الملكية.

7 2 الاستيلاء

طبقا للمادة 16 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. لايمكن
للاستثمارات المحققة من قبل شركة المشروع أن تكون
محل إستيلاء إلا فى الحالات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به ‎١‏

3-7 التأميم

لايكون تأميم شركة المشروع إلا بمقتضى نص
قانوني طبقا للمادة 678 من القانون المدني.

7- 4 شروط دقع التعويض

1-47 في حالة نزع الملكية أو الاستيلاء؛ يتم دفع
كل التعويضات لشركة المشروع.

يتم دفعها للمساهمين في حالة نزع ملكية أسهم
شركة المشروع .

يستفيد التعويض المدفوع للمساهم الأجنبي أو
الحصة التي تعود له من التعويض المدفوع لشركة
المشروع من ضمان التحويل للخارج.

2-4-7 في حالة التآميم؛ يتم تحديد شروط

وكيفية التحويل وشكل التعويض بمقتضى القانون
طبقا للمادة 678 من القانون المدني.

المادة 5
نظام الصرف

تطبق! يات المالية لشركة المشروع
وللمساهمين فيها مع الخارج, في إطار تنظيم الصرف
المعمولبه.ولذلك تستفيد شركة المشروع
والمساهمون فيها من جميع الامتيازات القابلة للصرف
الجاري المقرر في المادة 8 من القانون الأساسي
لصندوق النقد الدولي.

المادة 9
الامتيازات الممنوحة لشركة المشروع
فضلا على الامتيازات المقررة في القانون العام
وتطبيقا لأحكام المادة 10 (الفقرة 2) و المادة 12 من الأمر
رقم 03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ تستفيد شركة المشروع من الامتيازات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

-فيما يخص إنجاز الاستشمار لمدة ثلاث ()
سنوات قابلة للتمديد بقرار من الوكالة :

- لإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخص كل المقتنيات العقارية التي تتم في إطار
لاستثمار.

- تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها اثنان بالألف (762) فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركة و الزيادات في رأس المال؛

- الإعفاء من الرسم على القيمةالمضافةفيما
يخص السلع و الخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
لاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السوق

- تطبيق النسبة المخفضة في مجال الحقوق
لجمركية فيما يخص السلع المستوردة التي تدخل
مباشرة فى إنجاز الاستشمار , على أن تطبيق هذه
لنسبة المخفضة لا يعفي الشركة من دفع الحق الإضافي
لمؤقت عندما يكون مستحقا.

- فيما يخص فترة الاستفلال:

ابتداء من تاريخ بدء الاستفلال أو من نهاية
مرحلة إنجاز الاستثمار. و ذلك حسب اختيار شركة
المشروع :

- الاعفاء, لمدة عشر (10) سنوات من الضريبة على
أرباح الشركات و من الضريبة على الدخل الاجمالي
على الأرباح الموزعة و من الدفع الجزافي. و من الرسم
على النشاط المهنى.

- الاعفاء. لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ
الإقتناء. من الرسم العقاري على الملكيات العقارية التي
تدخل في إطار الاستثمار.

- تأجيل العجز للسنوات المالية السابقة لمدة عشر
(10) سنوات, (المادة 147 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم لمماثلة).

مع مراعاة أحكام هذه الاتفاقية.؛ فإن شركة
المشروع تخضع لكل الضرائب. و الرسوم و الحقوق
طبقا للقوانين المعمول بها.

المادة 10
الواردات وى الصادرات

1-0 لشركة المشروع حرية استيراد كل السلع
الضرورية لإنجاز و استغلال المشروع. تخضع هذه
الواردات للضرائب و الحقوق و الرسوم المعمول بها
مع مراعاة الامتيازات الممنوحة في هذه الاتفاقية
وخاصة في المادة 9.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

0 في إطار التشريع و التنظيم المعمول بهما ؛
يمكن لشركة المشروع١‏ ستيراد تحت نظام الدخول
لمؤقت. السلع الضرورية لورشة بناء المصنع.

تقدمشركةالملشروع.قوائمالسلع المراد
ستيرادها تحت نظام الدخول المؤقت. للسلطات
لجمركية الجزائرية للمصادقة عليها قبل استيرادها.

30 يمكن شركة المشروع أن تضع للاستهلاك في
لجزائر.؛ السلع المستوردة تحت نظام الدخول المؤقت
والتي أصبحت غير ضرورية للمشروع شريطة إشعار
لسلطات الجزائرية مسبقا. و فى هذه الحالة يترتب
على شركة المشروع دفع كل الحقوق و الرسوم المطبقة
وقت وضعها للاستهلاك.

40 طبقا لهذه الاتفاقية, تخضع كل الواردات
والصادرات لإجراءات التصريع المشترطة في التنظيم
المعمول به.

المادة 11
تعهدات شركة المشروع
تتعهد شركة المشروع بإنجاز. مصنع لتحلية
مياه البحر بالحامة ‏ الجزائرالعاصمة بسعة اسمية
تقدر ب 200.000 م3 في اليوم وبقيمة إجمالية تقدر
ب 256 مليون دولار أمريكي.
المادة 12
متابعة تعهدات شركة المشروع

1-2 طبقا للمادة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرّخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تتم متابعة
الاستشمارات المعنية بهذه الاتفاقية من قبل الوكالة
بالتنسيق مع الإدارات و الهيئات المكلفة بالسهر على
احترام الالتزامات الناجمة عن الاستفادة من
الامتيازات الممنوحة طبقا لهذه الاتفاقية.

2 أثناء مرحلة إنجاز المشروع, و قبل تاريخ 31
يوليو من كل سنة. ترسل شركة المشروع إلى الوكالة
بيانا حول تقدم الأشغال مصادقا عليه من قبل محافظ
الحسابات. و يتضمن بالخصوص قائمة الاستثمارات
الفعلية المنجزة خلال السنة الاجتماعية الفارطة.

المادة 13
احترام تعهدات شركة المشروع

1-3 ما عدا حالة القوة القاهرة, قد يؤدي عدم
احترام شركة المشروع لتعهداتهاء إلى سحب الحقوق
والامتيازات الممنوحة لها بمقتضى هذه الاتفاقية ويقدم
قرار سحب الحقوق و الامتيازات للمصادقة عليه من
قبل المجلس الوطني للاستثمار.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

2-3 يقصد بحالة القوة القاهرة. فى مفهوم
لفقرة السابقة, كل حدث قد يقع و يكون خارجا عن
إرادة شركة المشروع. مثل الكوارث الطبيعية و الحروب
و الاضطرابات الكبيرة و أعمال الشغب ولا سيما تلك
لتى تحول دون تحقيق و/رأو متابعة أهداف والتزامات
لأطراف فى إطار هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا.

3- 3 لا يمكن سحب الحقوق و الامتيازات
لممنوحة بمقتضى هذه الاتفاقية إلا بعد تبليغ كتابي
موجه الى شركة المشروع؛. ينص على عدم احترام شركة
لمشروع لتعهداتها و يمتح لهذه الأخيرة أجل أقصاه
تسعون (90) يوما لتصحيح ذلك.

إذا قامت فعلا شركة المشروع بتصحيح الإخلال
بالتزاماتها عند انقضاء تسعين (90) يوماء فان الحقوق
والامتيازات المحصل عليها بمقتضى هذه الاتفاقية تدخل
من جديد حيز التنفيذ كلية. في حالة العكس يتم تبليغ
قرار السحب النهائي للامتيازات لشركة المشروع بعد
موافقة المجلس الوطني للاستثمار.

المادة 14
احترام المقاييس

تتعهد شركة المشروع باحترام المقاييه
والمواصفات التقنية و البيئية المعمول بها و الناجمة
عن القوائين و التنظيمات و الاتفاقيات الدولية التي
تعد الدولة الجزائرية طرفا فيها. و على وجه الخصوص»
تلتزم شركة المشروع بإنجاز الاستثمارات الضرورية
والوسط البحري والساحل و الشاطىء,؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 15
ضمانات حماية الاستثمارات

يستفيد المستشمرون الأجانب المساهمون في
رأسمال شركة المشروع. من الضمانات الممنوحة
للاستشثمارات المقررة في الباب الشالث من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 شت سنة 2001
والمذكور أعلاه, وإذا اقتضى الأمر من الضمانات
و الحقوق و الامتيازات المعترف لهم بهافي اتفاقيات
التشجيع و الحماية المتبادلة للاستشمارات و كذا في
اتفاقات عدم ازدواجية الضريبة المبرمة بين الدولة
الجزائرية و الدولة أو الدول التي هم رعاياها.

تتعهد الدولة الجزائرية بعدم اتخاذ أي إجراء
تمييزي و عدم المشاركة في أي قرار تمييزي ضد شركة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

المشروع و/أو ضد مساهميهاء بالنسبة لشركات أخرى
جزائرية أو أجنبية؛ و هذا طبقا للمادة 14 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 16
التبليفات

6 يجب أن توجه كل التبليغات المتخذة
بمقتضى هذه الاتفاقية. كتابيا و تسلم ليد ا لشخصر
نفسه مقابل مخالصة أو توجه برسالة مضمنة مع
الإشعار بالاستلام؛ للعناوين الآتية :

- بالنسبة للوكالة الوطنية لتطوير الاستشمار :
السيد عبد المجيد بغدادلى. مدير عام؛ 27 شارع محمد
مربوش _ حسين داي _ الجزائر العاصمة. الجزائر.

- بالنسبة لشركة المشروع : السيد الحداد جورج-
مدير عام؛ 17 طريق الخزان.16045 حيدرة؛ مدينة
الجزائر.

- جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز
إ.ر.و ليميتد : السيد 0808 .17 30-116 شار ع هربرت.
دوبلين 2. جمهورية إر لندا.

- الشركة الجزائرية للطاقة- ,8850 : السيد صاري
أمان الله رئيس مدير عام - 12 نهج كريم بلقاسم
16025 الجزائر العاصمة _ الجزائر.

6 يمكن لشركة المشروع و المساهمين فيهاء
استبدال في أي وقت, ممثليهم المذكورين في الفقرة
1-6 و/رأو تغيير عناوينهم المذكورة أعلاه؛ مع الإشعار
المسبق للوكالة.

6 يجري سريان التبليغات الموجهة برسالة
مضمنة مع الإشعار بالاستلام ابتداء من تاريخ التوقيع
على هذا الإشعار.

المادة 17
القانون المطبق

تخضع هذه الاتفاقية لقوانين و تنظيمات
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18
تسوية الخلافات

1-8 يبذل الأطراف ما في وسعهم لتسوية كل
الخلافات التى قد تنشاً فيما بينها و التى تنجر عن
هذه الاتفاقية أو لها علاقة بهاء و ذلك فى إطار محادثات
تجرى في ظرف خمسة عشر (15) يوما من تاريخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ستلام التبليغ بالخلاف من قبل الطرف المرسل إليه .
وفي ذ فترة لا تتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ
ستلام التبليغ بالخلاف.

8 فى حالة استمرار الخلاف. يفصل فيه نهائيا
مع مراعاة أحكام الفقرة 5-18,عن طريق تحكيم المركز
لدولى لتسوية النزاعات المتعلقة بالاستثمارات
([0180) و ذلك بتعيين حكم واحد أو أكثر طبقا لهذا
لتنظيم. يعقد التحكيم بباريس (فرنسا). وتتم
إجراءات التحكيم باللغة الفرنسية.

ومن المتفق عليه أنه في حالة الخلاف. لكل طرف
لحق في اللجوء إلى التحكيم طبقا لهذه المادة.

38 يتعين على الأطراف الالتزام بالإجراءات
لمؤقتة التي قد تأمر بها محكمة التحكيم.

و يكون قرار التحكيم نهائيا و ملزما للأطراف من
تاريخ النطق به. ويمكن طلب تنفيذه أمام أي محكمة
مختصة. و بموجب التوقيع على هذه الاتفاقية يخضع؛
كل طرف و بشكل قطعي لاختصاص المركز الدولي
لتسوية النزاعات المتعلقة بالاستشمارات 0181©
ولمحكمة التحكيم التي قد تؤسس طبقا لنظام تسوية
الخلافات الخاصة بالاستشثمارات و لكل محكمة تكون
مختصة نظرا لقرار التحكيم الصادر طبقا لهذه
الاتفاقية.

48 يجب على الحكام أن يفصلوا في كل خلاف
بتطبيق أحكام القانون الجزائري و أحكام هذه الاتفاقية
وإذا اقتضى الأمر تتم هذه الإجراءات بالمبادئ العامة
للقانون الدولي.

5-8 يطرح كل خلاف يطراً بين الأطراف و الناجم
عن هذه الاتفاقية أو له صلة بها يصرح مركز التحكيم
الدولي 0162101 عدم اختصاصه فيه.أمام محكمة
التحكيم التابعة لغرفة التجارة الدولية 02 بباريس
"فرنسا. وفقا لقواعد و إجراءات هذه الأخيرة و يجري
التحكيم بباريس (فرنسا) وتتم إجراءات التحكيم
باللغة الفرنسية.

المادة 19
دعم الوكالة لشركة المشروع

تقدم الوكالة في حدود صلاحياتهاء دعمها لشركة
المشروع, عندما تعبر هذه الأخيرة عن رغبتها في ذلك؛
و هذا فيما يخص سعيها أمامالإدارات. سيمافيما
يخص الحصول والتجديد للتصريحات والرخص
اللازمة التي قد تطلب وفقا للتنظيم المعمول به.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

المادة 20
قرار منح الامتيازذات

تعد هذه الاتفاقية بمثابة تصريح بالاستثمار .
ويسلم قرار منح الامتيازات لشركة المشروع من قبل
الوكالة.

المادة 21
أحكام أخرى

1-1 لا يمكن تعديل هذه الاتفاقية إلا بوثيقة
مكتوبة وموقعة من قبل الأطراف بعد موافقة المج
الوطنى للاستثمار 071.

1 إن عدم تمسك أحد الأطراف بأي حق من
حقوقه المتضمنة في هذه الاتفاقية, لا يشكل في أي حال
من الأحوال تنازلا عن التمسك بهذا الحق أو بأي حق
آخر في المستقبل. إلا إذا وقع التنازل في الأشكال
المقررة في هذه المادة ويتم كل تنازل من أحد الأطراف
عن تنفيذ أحد التزامات الطرف الآخر كتابيا ويوقع
عليه من قبل الطرف المتنازل.

3-1 أعطيت عناوين هذه الاتفاقية على سبيل
الاستدلال فقط و لا يمكن أن تستعمل لتفسير أحكام هذه
الاتفاقية.

4-1 مع مراعاة تطبيق أحكام المادة 6 من هذه
الاتفاقية ؛ كل إشارة إلى قانون أو أمر أو مرسوم.؛
تتعلق أيضا بتدابير التنفيذ الخاصة بها وكل تعديل
يدخل على هذه النصوص وعلى تدابيرها التنفيذية.
وكذا كل نص أو تدابير تنفيذية التى قد تصدر لغرض
تتميمه أو استبداله.

5-1 تتضمن هذه الاتفاقية ملحقا (1) واحدا
يعتبر جزءا لا يتجزاً منها.

وقعت بالجزائر فى 25 يونيو سنة 2005.

عن الوكالة الوطنية
عبد المجيد بغدادلي

المدير العام

عن شركة ج.! إيونكس
حامة هولديتنفز
!.ر.و ليميتد
متنتلمتة 10<15 آ1©
ست 1101012165
11010
آرك ى بانغ
) عصد.17 علد

عن شركة المشروع
الحداد جورج

المدير العام

عن الشركة
الجزائرية للطاقة

صاري أمان الله

الرئيس المدير العام

9 محرم عام 1425ه
8 يناير سنة 2007م

الملحق
بطاقة وصفية للالتزامات المتوقئّعة
طبيعة المشروع : تحلية مياه البحر.
المستفيد : حامة واتر ديسالينايشن _ شركة ذات
العثوان : 17 طريق الخزان. 16045 حيدرة.؛ مدينة
الجزائر - الجزائر.
الموقع : صابلات حامة. مدينة الجزائر - الجزائر.
مناصب الشغل : خمسون (50).
الهيكلة المالية :
1 - القيمة الإجمالية : 17.920.000.000 دج.
1 - القيمة بالعملة الصّعبة : 16.576.000.000 دج.
1 - القيمة بالديثار الجزائري: 1.344.000.000 دج.

2 - قيمة حصص الأموال الخاصة :

2- بالعملة الصنّعبة : 4.480.000.000 دج.
2- بالديثار: 0 دج .

2- عينا :0 دج.

3- القروض البنكية : 13.440.000.000 دج.

اتفاقية استثمار

0

بيسن

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. باختصار
7 . القائمة لحساب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والممثلة من طرف السيد عبد
المجيد بغدادلى, المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما.

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

قو

أقواس دو سكيكدة (8105), شركة ذات أسهم؛
خاضعة للقانون الجزائري بر أسمال قدره ثلاثمائة
وتسعةعشر مليونا وسبعمائة ألف ديثنار
(319.700.000 دج) .الكائن مقرها الاجتماعي ب 14 تجزئة
الرمال الحمراء؛ تعاونية الفتح. الأبيار. مدينة الجزائر.
الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية الجزائر
تحت رقم 0966337/ 04/13. الممثلة من طرف السيد جوزي
مارانو مارتان. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

والمسماة فيما ياتي ب "شركة المشروع".

والمساهمين في "818" شركة ذات أسهم ابتداء من
تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ:

- جايدا سكيكدة س.ل شركة محدودة خاضعة
للقانون الإسباني. الكائن مقرها ب كال كاردينال
مارسيلو سبينولاء 10 مدريد؛ إسبانياء الممثلة من
طرف السيد جوآكين فيرنانداز دو بييرولا ؛ مخول له
كل السلطات لهذا الغرض.

- الشركة الجزائرية للطاقة. ©8150, شركة ذات
أسهم؛ خاضعة للقانون الجزئري, برأسمال قدره ثلاثة
ملايير ومائتي مليون دينار (3.200.000.000 دج). الكائن
مقرها الاجتماعي ب 12 نهج كريم بلقاسم 16025, مدينة
الجزائر, الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية
الجزائر تحت رقم 0016772 011, الممشثلة من طرف
السيّد صاري أمان اللّه. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الذين يدعون في صلب النص ب "المساهمين” .

ب "الطرف" وبصفة جماعية ب "الأطراف”.

يعرض مسبقا ما يأتي :

تمهيد

باعتبار ما يأتي :

- أنه بتاريخ 3 أبريل سنة 2004, تم اختيار شركة
جايدا لإنجاز مصنع لتحلية مياه البحر, وذلك عن
طريق مناقصة للشراكة الصادرة عن الشركة الجزائرية
للطاقة (8150) بتاريخ 2 مارس سنة 2003

- أن سوناطراك وسونلفاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة ؛ الشركة الجزائرية للطاقة (50م). المشاركة
في المشروع,؛

- أن ر أسمال شركة المشروع 825 شركة ذات
أسهم محدّد على التوالي بنسبة 9649 و9651, للشركة
الجزائرية للطاقة وجايدا 08510/8.

- أن هذا المشروع الاستشماري ذو أهمية خاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطنى. بالنظر لا سيِّما لأهمية
الاستثمارات المعنية. للطبيعة الاستراتيجية لقطاع
تزويد المياه بالجزائر و للتقنيات المستعملة التي تسمح
بحماية الموارد الطبيعية. ا

- أن هذاالمشروع الا ستشماري كان موضوع
