المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الأحكام المتعلّقة
بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 2 : يجب أن يكون كل تصريح بالترشح

مسبوقا بسحب استمارة التصريح بالترشح تحدد
مميزاتها التقنية بقرار من الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاة 3 : يتم سحب استمارة التصريح بالترشح
لدى المصالح المختصة في الولايةأوالممثّلية
الدٌبلوماسيّة أو القنصلية؛ حسب الحالة. بناء على
تقديم ممثّل المعتزمين التَرشّْح؛ المخوّل قانوناء رسالة
تعلن فيها نيَّة تكوين قائمة مترشحين.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 4 : عندما تقدم قائمة المترشحين؛ تحت رعاية
حزب أو عدّة أحزاب سياسية. يرفق ملف ترشع القائمة
بوثيقة تثبت تزكية الحزب أو الأحزاب السَّياسيَّة

الملاة 5 : عندما تقدّم القائمة بعنوان المترشّحين
الأحرار؛ يرفق ملف ترشح القائمة بار بعمائة (400)
استمارة اكتتاب توقيع شخصي لكل مقعد مطلوب
الملاة 109 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يجب أن يصحب التصريع بالتّرشح
ملف خاص بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في
القائمة. يتكوّن من الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيَّة
(البطاقة رقم 3 ) يقل تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة؛

- شهادة الإقامة.

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

- نسخة طبق الأصل لبطاقة التّعريف الوطنية
أو آيّة وثيقة تثبت الهويَّة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التّاخب أو شهادة
تسجيل فى القائمة الانتخابيّة.

- شهادة أداء الخدمة الوطنيّة أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاصٌ بالحملة الانتخابيّة.

- صورتان شمسيتان, واحدة منهما في شكلها
الأصلى لإعادة استخراجها.

الملاة 7: تطلب إدارةالولايةأوالممتّلية
الدبلوماسية أو القنصلية من ا القضائية
المختصة البطاقة رقم 2 من صحيفة السوابق القضائية
لكل مترشح مذكور في قائمة المترث شحين.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1428 الموافق 17
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

