قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي الحمجة عام 14127
الموافق 9 يناير سنة 2007, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق أول مارس سنة 2004 الذي يحدد إطار
تنظيم التكوين الملتخصص للالتحاق بأسلاك
الحماية المدنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة. و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان الحماية
المدنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

7 محرم عام 1428ه
15 فيراين سنة 2007 م

مقرات؛ آراء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
محرم عام 1425 الموافق أول مارس سنة 2004 الذي
يحدّد إطار تنظيم التكوين المتخصّص للالتحاق بأسلاك
الحماية المدنية؛ لا سيما المادة 5 منه.

يقرران ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدّل الملحق المذكور في المادّة 5 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق أل مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ ويتمّم
كما يأتي :

" الملحق

1) برنامج مسابقة الالتحاق بتكوين ملازم
ورقيب :

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ -١

1- الثقافة العامة :

3-اختيارن

اللغة الأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية ) : ( المدة ساعتان (2), المعامل 2 )

- دراسة نص.27 ممم عام 1428ه
15 قبرايرن سنة 2007 م

ب - الاختبارات البدنية والرياضية للقبول :
(المعامل 2)

1- سباق الألف ( 1000 ) متر.

2- سباق المائتي ( 200 ) متر مع حمل كيس وزنه
0 كل بالنسبة للمترشحين و30 كلغ بالنسبة
للمترشحات.

3- تسلق حبل علوه خمسة ( 5 ) أمتار مرتين.

4- سباحة خمسين ( 50 ) مترا.

يتم التنقيط بالنظر إلى الوقت المسجل.

كل علامة تقل عن 20/6 في أحد الاختبارات
الكتابية والبدنية والرياضية تعد إقصائية.

ج - اختبار شفوي للقبول النهائي : ( المدة 20
دقيقة, المعامل 2)

- محلدثة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلق
بالبرنامج.

2- برنامج مسابقة الالتحاق بتكوين إطفائي :

آ- الاختبارات الكتابية للقبول :

1 - الثقافة العامة :

2- الرياضيات (المدة 3 ساعات. المعامل 4) :

- الجذر التربيعي للعدد الحقيقيء

- معادلات المستقيمات في المستوى.

- الإسقاطات؛ نظرية طاليسء

- العلاقات المتعلقة بالمثلث القائم / نظرية
فيتاغورث.؛

- عمليات حول الحسابات العددية.

- العلاقات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

لمعادلات والمتراجحات.
لمعادلات وجمل المعادلات من الدرجة الأولى

لتطبيقات الخطية.
لمتراجحات وجمل المتراجحات من الدرجة
الأولى.
- المجموعات.
- كثيرات الحدود؛
- حسابات المثلثات.

ب - الاختبارات البدنية والرياضية للقبول :
(المعامل د

1- سباق الألف ( 1000 ) متر.

2- سباق المائتي ( 200 ) متر مع حمل كيس وزنه
0 كلع بالنسبة للمترشحين و30 كلغ بالنسبة
للمترشحات.

3- تسلق حبل علوه خمسة ( 5 ) أمتار مرتين.

4- سباحة خمسين ( 50 ) مترا.

يتم التنقيط بالنظر إلى الوقت المسجل.

كل علامة تقل عن 6 / 20 في أحدى الاختبارات
الكتابية والبدنية والرياضية تعد إقصائية.

ج - اختبار شفوي للقبول النهائي : ( المدة
0 دقيقة, المعامل 2 )

- محادشة مع أعضاء اللجنة حول موضوع يتعلق
بالبرنامج”.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 9

يناير سنة 2007.

عن الآمين العام
للحكومة
المدير العام

للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
ا مدير العام للحماية المدنيّة

العقيد لخضر الهبيري

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الطاقة والمناجم

