حرر بالجزائر في 11 ذي الحجة عام 1427 الموافق
2 يناير سنة 2007.
م

قرار مؤرخ في 11 ذي الحجة عام 1427 الموافق 2 يناير
سنة 2007, يتضمن الموافقة على مشروع بناء
قناة غاز لتزويد مصنع الآجر والقرميد - خميس
الخشنة (ولاية بومرداس ) بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغاز . المسماة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

سوتلفاز ش .ذا "27 ممم عام 1428ه
15 قبرايرن سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشات الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايوسئنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7اجمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز ' سونلفاز ش.ذ.اً. ' المؤرخ في 26 غفشت
سنة 2006

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية و ملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء قناة ذات
الضغط العالى 70 ( بارا )؛ قطرها4 " ( بوصة )؛ موجهة
لتزويد مصنع الآجر والقرميد - خميس الخشنة (ولاية

بومرداس) بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعين على منفَّذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادة 4 : تكلّف الهيئّات المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة " سوثتلغاز ش.ذ.. " كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي الحجة عام 1427 الموافق
2يناير سنة 2007.

شكيب خليل

وزارة المجاهدين

