والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليافي
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
8 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه. تصنف الوكالة
لوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة حسب
عدد النقاط المحصل عليهاء ضمن شبكة الأرقام
لاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
6 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :المؤسسة
العمومية

الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

7 محر عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

الرقم الاستدلالي

920

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المصنفة فى الجدول
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 179-86 المؤّرخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

- رئيس قسم الاستقبال
والتوجيه والاتصال.
-رئيس قسد 7 بن
تنافسية المؤسسات.
- رئيس قسم الدراسات
والتقييم.

رئيس قسم الإدارة العامة

رئيس مصلحة بالأقسام :

-الاستقبال والتوجيه
والاتصال,

ب ين تناة ية
المؤسسات.

- الدراسات والتقييم.

ركد آبة
الإدارة العامة

شروط الالتحاق باللنصب

- متصرف إداري رئيسي مثبت.

- متصرف إداري له خمس ( 5 ) سنوات

- متصرف إداري أو رتبة معادلة.؛ له
أربع ( 4 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

-مهندس دولة في الإعلام الآلي
أو مهندس دولة فى الإحصاء أو
رتبة معادلة. له ثلاث (3 ) سنوات

- متصرف إداري أو رتبة معادلة.؛ له
أربع (4) سنوات أقدمية بهذه
الصفة .

- متصرف إداري أو رتبة معادلة, له

سنتان ( 2 ) أقدمية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي
أو مهندس دولة فى الإحصاء
أو رتبة معادلة. له سنة واحدة (1)
أقدمية بهذه الصفة.

- متصرف إداري أو رتبة معادلة.؛ له
سنتان (2) أقدمية بهذه
الصفة.

مقرر من
المدير العام
للوكالة

المادة 3 : ترتب المناصب العليا الأخرى للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وفقا للتنقيط
الحصل عليه تطبيقا للطريقة الوطنية للتصنيف في الأصناف والفروع المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم
5 المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

27 ممم عام 1428ه
15 قبرايرن سنة 2007 م

ا منصب العالي

أحد المناصب العليا المذكورة فى المادتين 2 و3 أعلاه. من
الأجر القاعدي المرتبط بالمنصب المشغول.

المادة 5 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد
الموظفون المذكورون أعلاه. من تعويض الخبرة المهنية
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا التعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3
يناير سنة 2007.

والمتوسطة والصناعة التقليدية

مصطفى بن بادة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 5 شؤّال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2006 . يحدد تشكيلة لجان مراقبة عقود
التعمير.

مراد مدلسي

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إداري رئيسي أو رتبة
3 له خمس (5) سنوات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذى يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك. المعدّل
والمتملْم.؛

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 176-91 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411
الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة لجان مراقبة عقود التعمير.

الباب الأول
الأجنة الوطنيّة

الملا 2: تتشكّل اللّجنة الوطنيّة لمراقبة
عقود التعمير من:

- ممثل وزير السَكن والعمران؛ رئيساء

- ممثل وزير الدّفاع الوطني (قيادة الدرك
الوطني)؛

-ممثلّ وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية.

- ممثل وزير الماليّة؛

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير الموارد المائيّة؛

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل و زيرة الثقافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يمكن اللّجنة الوطنية لمراقبة عقود التعمير
أن تستعين بأي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.

الملدة 3: يشترط من ممثلي الوزراء أن يكونوا
برتبة مدير على الأقل بالإدارة المركزية.

الملاة 4: تعهد الأمانة التقنية للجنة الوطنية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح وزارة السكن والعمران.

الباب الثاني
اللجنة الولائية

الملاة 5 : تتشكّل اللّجنة الولائية لمراقبة
عقود التعمير من :

- الوالي. رئيساء

- مدير التعمير والبناءء

- ثلاثة (3) منتخبين من المجلس الشعبي الولائي؛

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية.

- مدير الإدارة المحلية.

- قائد مجموعة الدرك الوطني للولاية؛

- رئيس الأمن الولائيء

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير لمناجم والصّناعة.

- مدير الموارد المائيّة.

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية.

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير الأشغال العموميّة.

- مدير الثقافة.

- ممثل شركة سونلفاز.

يمكن اللّجنة الولائية لمراقبة عقود التعمير أن
تستعين بأي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.
الملاة 6 : تعهد الأمانة التقنية للجنة الولائية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح مديرية التعمير والبناء.
الباب الثالث
اللجنة البلدية
الملاة 7 : تتشة اللّجذ ةالبلديةلمراقد -
عقود التعمير من :
- رئيس المجلس الشعبي البلدي. رئيساء
- ثلاثة (3) منتخبين من المجلس الشعبي البلدي.
- رئيس قسم التعمير والبناء؛

7 محم عام 1425ه
5 فبراين سنة 2007 م

- قائد فرقة الدرك الوطني للبلدية؛

- رئيس الأمن الحضري»

- ممثل مصالح المياه.

- ممثل عن المصالح الفلاحيّة.

- ممثل عن مصالح الأشغال العمومية.

- ممثل مصالح الثقافة.

- ممثل شركة سوتلغاز.

يمكن اللّجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير
أن تستعين بتي شخص بإمكانه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 8 : تعهد الأمانة التقنية للجنة البلدية
لمراقبة عقود التعمير لمصالح التعمير للمجلس
الشعبي البلدي.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 5 شؤال عام 1427 الموافق 28
أكتوبر سنة 2006.

محمد تنذير حميميد

لتشغيل والتخامن الوطني

