بالتضامن الوطنى.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 يعيِن. طبقا لأآحكام
الملاة 12 من المرسوم رقم 004-88 المؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988 والمتضمّن
إنشاء مركز وطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين27 ممم عام 1428ه
15 قبرايرن سنة 2007 م

السلالات. المعدل والمتمّم؛ أعضاء في مجلس إدارة
المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ السّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم :

1[- محمد لعجاج. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛ رئيساء

2 - مولود ديدان. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

3- جويدة وناس.ء ممثلة الوزير المكلّف بالتّجارة.

4- جمال سليمي. ممثل الوزير المكلّف بالصّحة.

5 - سعيدة لعور ء ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

6-مسعودة مكسود.ممثلة المعهد الوطني
للطب البيطري.

7- مراد عبد الفتاح. ممثل المعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزراعية.

8 - عبد الرزاق جيلالي. ممثل المعهد التقني
لتربية الحيوانات.

9- محمد الشريف ولد حسين.؛ رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

وزارة الثقافة

