الطيب بلعيز

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 اكتوبر
سنة 2006, يتضمن تعيين أعضاء لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شوال عام 1427 الموافق
8 أكتوبر سنة 2006, يعين أعضاء في لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها لمدة أربع (4) سنوات
تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
1715-4 المؤرخ في 3 محرم عام 1415 الموافق 13 يونيو
سنة 1994 والمتضمن تطبيق المواد 21 و22 و29 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 3 محرم عام
5 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيم المنقولة, السادة الآتية أسماؤهم :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- محمد مجبرء ممثلا لوزير العدل؛ حافظ الاختام؛

- مصطفى تملغاغت., ممثلا للوزير المكلف بالمالية؛

- أحمد كودري. ممثلا للوزير المكلف بالتعليم
العالى,

- سعيد ديب؛ ممثلا لمحافظ بنك الجزائرء

- عبد القادر شوال. ممثلا لمسيري الأشخاص
الاعتبارية المصدرة للقيم المنقولة.

- كمال الدين رباعي؛ ممثلا للمصف الوطني
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيعه.

وزارة التجارة

