شكيب خليل

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1427
الموافق 27 نوفمبر سنة 2006. يتضمّن إنشاء
ملحق للمتحف الوطني للمجاهد بولاية
أم البواقي.

إن وزير المجاهدين.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتعلّق بمتحف المجاهد.؛ لا سيِّما الماذدة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري١ا‏ لمشترك المؤرخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة 1997
الذي يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للمجاهد؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بآم البواقي (ولاية أم البواقي).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1427 الموافق 27
نوفمبر سنة 2006.

وزير الماليّة

مراد مدلسي

وزير المجاهدين

محمد الشريف عباسالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

