الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 20-07 مؤَرخ في 6 محر عام
8 الموافق 25 يناير سنة 2007 يتمّْم ا
التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محدم عام
6 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري

وتربية المائيات وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تتمَّم المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
87-5 المؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس
سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"اماد 8 : تحدد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات لكل فرع من التكوين الخاص بالصيد البحري
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد
البحري والوزير المكلف بالبحرية التجارية.

تحدّد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات
لكل فرع من التكوين الخاص بتربية المائيات بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري".

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1428 الموافق 25
يناير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
ا

