12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 11 ذي الحجة عام 1427 الموافق 2 يناير
سنة 2007, يتضمن الموافقة على مشروع بناء
قناة غاز لتزويد وحدة تحلية ماء البحر الحامة -
العناصر (ولاية الجزائر ).

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والملتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة " سوثلغاز ش ذا "

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7اجمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل الملحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
الحروقات.

- وبناء على طلب الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز 'سونلفاز ش ذ. المؤرخ في11يوليو
سنة 2006

7 محرم عام 1428ه
15 فيراين سنة 2007 م

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشروع بناء قناة ذات
الضغط العالى 70 ( بارا )؛ قطرها 4 ” ( بوصة )؛ موجهة
لتزويد وحدة تحلية ماء البحر الحامة - العناصر
(ولاية الجزائر) بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعين على منقّذ الملشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة " سوثلغاز ش ذ.. " كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ذي الحجة عام 1427 الموافق
2 يناير سنة 2007.
م

