
محمد الشريف عباس مراد مدلسي
ل #للملماسؤهيقرعرس-
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1427

الموافق 27 نوفمبر سنة 2006. يتضمّن إنشاء
ملحق للمتحف الوطني للمجاهد بولاية إيليزي.

إن وزير المجاهدين.»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتعلّق بمتحف المجاهد.؛ لا سيِّما الماذة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة 1997
الذي يتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30
يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للمجاهد؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بإيليزي (ولاية إيليزي).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1427 الموافق 27
نوفمبر سنة 2006.

وزير المجاهدين وزير الماليّة

محمد الشريف عباس مراد مدلسي
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

