يد من م الجريدة الرَسَميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 07

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 31 أكتوبر سنة 2006

لاثفاقات الدوليَّة للّقع

لمساهمات وتوظيف الأموال

لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهوية

لديون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤْرخ في1962/12/31)
لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

حسابات الصكوك البريدية

لستندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية
- حسابات للتحصيل
- أصول ثابتة صافية

- بنود أخرى للأصول

القصوم : ب
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع
- مقابل التخصيصات لحقوق السّْحب الخاصّة..
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية..
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المبالغ (دج )

19.1
3.6.988. 0
4.0.3

391.650.356,07 ...
4.884.080.595.044,70 ...

149.884. 0

691

29/300

3.638.631.497,20 ..

ررح كر حر ران
230.9

6146.9. 5

1.078.697.643.038,55 ...

2000 9449
9_4 7
13.9.8

3.159.547.298.315,91 ...

226498
73400.00

40.000.000,00 ٠

14-6

9.737.828.793,31 ...

660.0

6146.9. 5الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
اتفاقية استثمار

بين

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . القائمة
لحساب الدولة الجزائرية. و الممثلة من طرف السيد
عبد المجيد بغدادلي, المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما ؛

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

من جهة.

وشركة الدار الدولية (سيدار )؛ شركة ذات
مسؤولية محدودة ؛ خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره ستّة و خمسون مليونا وأر بعمائة ألف ديثنار
(56.400.000 دج ). الكائن مقرها بالجزائر العاصمة. 141
حي البناءء؛ دالي إبراهيم؛ المقيدة في السجل التجاري
لولاية الجزائر . تحت رقم 98/0005972, الممثلة من طرف

السيد محمود زايد؛ المؤهل قانونا بصفته مسيراء
والمسماة فيما يأتي ب " الشركة ".

من جهة أخرى»

يعرض مسبقا ما يأتي :

تمهيد

باعتبار ما يآتي :

أن الشركة قد طلبت الاستفادة من النظام
الاستثنائي للاتفاقية؛ المحدد في المادة 10 (الفقرة 2)
والمادة 12 من الأمر رقم 01- 03 المؤرخ في 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

أن توصيات المجلس الوطني للاستثمار لتشجيع
المشاريع المتضمنة إنشاء فضاءات أعمال تلبي الطلب
المتزايد. لاسيما من طرف المستثمرين الأجانب.

أن أهميّة المشروع و فائدته بالنسبة للاقتصاد
الوطني؛

أن قرار المجلس الوطني للاستثمار المؤرخ في 16

يونيو سنة 2003 والمتضمن قابلية المشروع للاستفادة
من نظام الاتفاقية؛

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

وباعتبار قرار المجلس الوطني للاستثمار المؤرخ
فى 15 غشت سنة 2004و المتضمن الموافقة على
الاتفاقية؛

اتفق الطرفان على إمضاء اتفاقية الاستثمار
الحالية بغرض تحديد طبيعة وشروط الحصول على
الحقوق والامتيازات اللمنوحة للشركة مقابل
التزاماتها.

وبعد عرض ماسبق اتفق الطرفان وقررا

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية
تهدف هذه الإتفاقية إلى تحديد طبيعة الحقوق
والامتيازات والضمانات الممنوحة للشركة وشروطها
في إطار مشروعها الاستشثماري. مقابل التزاماتهاء
مثلما هي محددة في المادة 6 أدناه.

المادة 2
الامتيازات الممنوحة للشركة

فضلا عن الامتيازات المقررة فى القانون العام؛
وتطبيقا لأحكام المادة 10 (الفقرة 2 ) و المادة 12 من الأمر
رقم 01- 03 المؤرّخ في 20 غشت سنة 2001 و المذكور
أعلاه. تستفيد الشركة من الامتيازات الآتية :

بعنوان إنجاز الاستثمار:

- الإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخص كل المقتنيات العقارية التي تتم في إطار
لاستثمار.

- تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها اثنان بالألف (762) فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركة والزيادات في الرأسمال.

-الإعفاء منالرسمعلىالقيمةالمضافةفيما
يخص السلع و الخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
لاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السوق

- تطبيق النسبة المخفضة فى مجال الحقوق
لجمركية فيما يخص السلع المستوردة والتي تدخل
مباشرة فى إنجاز الاستثمار , إلا أن تطبيق هذه النسبة
لمخفضة لا يعفي الشركة من دفع الحق الإضافي المؤقت
عندما يكون مستحقا.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

و تمنح الامتيازات المرتبطة خلال مدة إنجاز كل
مركز من المراكز الثلاثة مثلما هو محدد في المادة 6
أدناه.

- بعد معايثة انطلاق الاستغلال :

- الإعفاء.؛ لمدة عشر (10) سنوات من النشاط
الفعلي. من الضريبة على أرباح الشركات. ومن
الضريبة على الدخل الإجمالي على الأرباح الموزعة.
ومن الدفع الجزافي ومن الرسم على النشاط المهنيء

- الإعفاء. لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ

الاقتناء. من الرسم العقاري على الملكيات العقارية التي
تدخل في إطار الاستثمارء

- تأجيل العجز على السنوات المالية السابقة لمدة
خمس (5) سنوات (المادة 147 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة).
المادة 3

يستفيد المستثمرون الأجانب المساهمون فى
رأسمال الشركة, من الضمانات الممنوحة للاستثمارات

و المقررة في الباب الثالث من الأمر رقم 03-01 المؤرّخ
في 20 غفشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وكذا من
الضمانات والحقوق والامتيازات المعترف لهم بها في
اتفاقية تشجيع وحماية الاستثمارات. الممضاة بين
الدولة التي هم رعاياها وبين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4
التحويل

تتم عمليات التحويل التي تقوم بها الشركة طبقا
لتنظيم الصرف الساري المفعول.

المادة 5
تعديل التشريع والتنظيم
طبقا للمادة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. فإن المراجعات
والإلغاءات التي قد تطراً في المستقبل لن يكون لها أثر
على الامتيازات المحددة فى الاتفاقية الحالية.
المادة 6
الالتزامات

مقابل الحقوق والامتيازات الممنوحة لهاء تلتزم
الشركة بإنجاز ثلاثة مراكز أعمال بقيمة إجمالية تقدر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

بستةعشر مليارا و خمسمادئة و ستة و ثلاثين
مليون دينار ( 16.536.000.000 دج)؛. ممولة كليا
بأموال خاصة من بينها : 10.536.000.000 دج
(بالدينار الجزائري) و 6.000.000.000 دج (بالعملة
الصْعبة ) :

1- مركز القدس للأعمال والتجارة بالشراقة
بمساحة إجمالية مبنية قدرها 130.000م2 منها :

- محلات تجارية : 13.000 م2.

- مكاتب و خدمات مرافقة : 117.000 م2.

تقدر المدة المتبقية لإنجاز هذا المركز بثلاث (3)
سنوات ابتداء من سنة 2004.

2- مركز المحمدية للأعمال والتجارة بمساحة
إجمالية مبنية تقدر ب 103.000 م2 منها :

- محلات تجارية : 15.000 م2.

- مكاتب و خدمات مرافقة : 88.000 م2.

تقدر مدة إنجاز هذا المركز بأربع (4) سنوات
ابتداء من سنة 2005.

3- مركز باب الزوار للأعمال والتجارة بمساحة
إجمالية مبنية تقدر ب 400.000 م2 منها :

- محلات تجارية : 62.000 م2.

- مكاتب و خدمات مرافقة : 338.000 م2.

تقدر مدة إنجاز هذا المركز بست (6) سنوات
ابتداء من سنة 2006.

المادة 7
متابعة تعهدات الشركة

طبقاللمادة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0غشت سنة[200 والمذكور أعلاه. تتم متابعة
الاستثمارات المعنية بهذه الاتفاقية من قبل الوكالة
بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المكلفة بالسهر على
احترام الالتزامات الناجمة عن الاستفادة من
الامتيازات الممنوحة.

ومن جهة أخرى. يرسل إلى الوكالة تقرير سنوي
قبل تاريخ 31 يوليو من السنة الموالية ويكون هذا
التقرير مصادقا عليه من قبل محافظ الحسابات
للشركة. ويتضمن قائمة الاستثمارات الفعلية المنجزة
خلال السنة الجبائية المعنية.

المادة 5

تتعهد الشركة باحترام المقاييس والمواصفات
التقنية و العمرانية و البيئية السارية والناتجة عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

القوانين والتنظيمات والاتفاقيات الدولية التى
وقعت عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 9
حالة القوة القاهرة
يقصد بحالة القوة القاهرة كل حدث يقع ويكون
خارجا عن نطاق إرادة الطرفين مثل الكوارث الطبيعية
والحروب والاضطرابات الكبيرة وأعمال الشغب.ء
ولاسيما تلك التي تحول دون تحقيق و/أو متابعة
أهداف والتزامات الطرفين فى إطار الاتفاقية الحالية.
وفي حالة وقوع مثل هذه الأحداث؛ يتفق الطرفان
حول الإجراءات الضرورية اللازمة قصد مواصلة
الأهداف موضوع الاتفاقية الحالية.
المادة 10
العقوبات
ما عدا في حالة القوة القاهرة. يؤدي عدم احترام
الشركة لالتزاماتها إلى تطبيق عقوبات قد تصل إلى
سحب جزئي أو كلي للامتيازات الممنوحة لها وتعرض
هذه العقوبات على المجلس الوطني للاستثمار للموافقة
عليها.
المادة 11
التي 0
توجه كل التبليغات إلى الطرف المعنى كتابيا
وتسلم شخصيا مقابل وصل استلام أو عن طريق رسالة
مضمنة عليها مع الإشعار بالوصول. لعنوان المقر
الاجتماعي كماهو محدد أعلاه. و يسري مفعول
التبليغات التي تتم عن طريق رسالة مضمنة ابتداء
من تاريخ إمضاء الوصل بالاستلام.
المادة 12
القانون المطبق
يقر الطرفان بأن الاتفاقية الحالية تخضع لقوانين
وتنظيمات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 13
يعبر الطرفان عن نيتهما لتسوية كل الخلافات
دون استثناء, التي قد تنشاً فيما بينهما والتي لها
علاقة بالاتفاقية الحالية وذلك بروح موضوعية.
إلا أنه؛ في حالة استمرار الخلاف. تكون المحاكم
الجزائرية مختصة دون سواها للفصل فيه.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

المادة 14
قرار منح الامتيازذات
يسلم للشركة قرار منح الامتيازات من طرف
الوكالة.
يحدّد هذا القرار مدّة إنجاز الاستثمار.
المادة 15
تعديل الاتفاقية

كل تعديل للاتفاقية الحالية يقتضى الموافقة
الصريحة للطرفين؛ ويؤدي إلى إعداد ملحق تتم الموافقة
عليه فى نفس الأشكال التى تمت فيها الاتفاقية.
المادة 16
الدخول حيز التنفيذ
يتم إبرام الاتفاقية بين الطرفين لمدة ثلاث عشرة
(13)سنة ؛ بعد موافقة المجلس الوطني للاستشمار
وسيتم نشرها في الجريدة الرسمية طبقا للمادة 12 من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.
يسري مفعول الاتفاقية ابتداء من تاريخ التوقيع
عليها.
وعليه؛ وقع الطرفان على الاتفاقية الحالية في
وقعت بالجزائر في 19 أكتوبر سنة 2004.
عن الوكالة عن الشركة
المدير العام المسير
عبد المجيد بغدادلي محمود زايد

جل
اتفاقية استثمار

بين
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمارء القائمة
لحساب الدولة الجزائرية. و الممثلة من طرف السيد
عبد المجيد بغدادلى., المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما.
المسماة فيما ياتى ب " الوكالة ".

من جهة؛

والشركة الوطنية للاتصالات المتنقلة (16.5.0) ؛
شركة ذات أسهم؛ برأسمال قدره خمسة وثلاثون
مليونا وستمائة وأربعون آلف دينار كويتي
(35.640.000 دينار كويتي ) مسجلة في مدينة الكويت

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

تحت رقم 73211 و الكائن مقرها الاجتماعي ب : ص بء
3. الصفاة. 13007. الكويت. و المسماة أدناه
"بالستشمر". المتصرف باسم و لحساب الوطنية
للاتصالات _ الجزائر. شركة ذات أسهم. خاضعة
للقانون الجزائري, برأسمال قدره خمسة عشر مليارا
وثلاثة وثلاثون مليونا وتسعمائة وثلاثة وثمانون
ألف ديثار ( 15.033.983.000دج). الكائن مقرها ب :1200
مسكن. الدار البيضاء. الجزائر العاصمة. الجزائر.
والممثلة من طرف السيد أحمد يوسف حليمي. المؤهل
قانوناء

والمسماة فيما يأتى ب " الشركة ".

من جهة أخرى»

يعرض مسبقا ماياتي :

تمهيد
باعتبار ما يآتي :

أنه بتاريخ 29 سبتمبر سنة 2003, أجرت الدولة
الجزائرية مناقصة دولية من أجل منح رخصة ثالثة
لتأسيس و استغلال شبكة لاسلكية خلوية من نوع
41 في الجزائر,

أن المستثمر سلّم عرضا بتاريخ 2 ديسمبر سنة
3 للحصول على هذهالرخصةو قدتمتعيينه
والمواصلات السلكية و اللاسلكية 8851" طبقا لقانون
المنافسة.

أنه رخص للمستثمر بأن يقيم و يستغل في
الجزائر شبكة هاتف خلوي من نوع4١051©‏ مفتوحة
للجمهور في الجزائر وأن يقدّم خدمات ذات الصلة
باستغلال هذه الشبكة المسماة أدناه "بالمشروع" و هذا
بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-04 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1424 الموافق 11 يناير سنة 2004
والمتضمّن الموافقة على منح رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 6514
واستغلالهاء و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور ؛ و كذا دفتر الشروط الملحق به.

أن الحصول على الرخصة يسمح له بإنجاز
المشروع الاستثماري و يستفيد بهذا الصدّد من النّظام
الاستثنائي للاتفاقية و هذا طبقا للمادة 12 (الفقرة 3)

من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

أن الملجلس الوطني للاستشمار قد وافق على
محتوى اتفاقية الاستثمار بتاريخ 21 يونيو
سنة 2004,

اتّفق الطرفان على إمضاء اتفاقية الاستثمار
الحالية بغرض تحديد طبيعة و شروط الحصول على
الحقوق و الامتيازات الممنوحة للشركة مقابل
التزاماتها.

وبعد عرض ماسبق اتفق الطرفان وقررا

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد طبيعة الحقوق
والامتيازات و كيفيات منحها للشركة. مقابل
التزاماتها.

المادة 2
الامتيازات الممنوحة للشركة

إضافة إلى الامتيازات المقرّرة في القانون العام
وتطبيقا لأحكام للمادة 10 (الفقرة 2) والمادة 12 من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001,؛ تمنح
للشركة الامتيازات الآتية:

2- بعنوان إنجاز الاستثمار:

أ - الإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخص كل المقتنيات العقارية التي تتم في إطار
لاستثمار.

ب - تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها اثنان بالألف (2 76) فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركة والزيادات في رأسمال؛

ج - الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة فيما
يخص السلع و الخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
لاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السوق

د- تطبيق النسبة المففضة في مجال الحقوق
لجمركية فيما يخص السلع المستوردة والتي تدخل
مباشرة فى إنجاز الاستشمار ؛ و هذا لا يعفى الشركة
من دفع الحق الإضافي المؤقت؛ إن كان مستحقا.

و يقصد "بمرحلة إنجاز الاستثمار". فى هذه المادة
مدّة أربع (4) سنوات التي يتم خلالها إقامة الشبكة
طبقا لأحكام المرسوم المتضمّئن الموافقة على منح

الرخصة.؛ و تحسب هذه المدّة ابتداء من تاريخ قرار

منح الامتيازات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- بعد معاينة انطلاق الاستغلال :

أ- الإعفاء, لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ انطلاق الاستغلال أو من نهاية مرحلة إنجاز
لاستثمار. حسب اختيار الشركة. أو من أي تاريخ آخر
تحدده الشركة في الفترة الممتدة ما بين بداية انطلاق
لاستغلال و نهاية مرحلة إنجاز الاستثمار . من
لضريبة على أرباح الشركات. ومن الضريبة على
لدخل الإجمالي على الأرباح الموزعة., ومن الدفع
لجزافي؛ ومن الرسم على النشاط المهني.

ب - الإعفاء.؛ لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ الاقتناء؛ من الرسم العقاري على الملكيات
لعقارية التي تدخل في إطار الاستثمار.

ج - تأجيل العجز على السنوات المالية السابقة
لمدة خمس (5) سنوات (المادة 147 من قانون الضرائب
لمباشرة والرسوم المماثشلة).

د - تمديد أجل الاستهلاك لفترة تقدّر بخمس
عشرة (15) سنة للمقابل المالى للرخصة التى تعتبر
ستثمارا غير مادي. ‎١ ١‏

يقصد بتاريخ انطلاق الاستغلال في هذه المادة
تاريخ بداية التّسويق للشبكة التي تنشاً في إطار
الرخصة.

و في حالة تأجيل الإعفاء المذكور في الفقرة ()
أعلاه بعد انطلاق الاستغلال. يخضع النشاط في هذه
المرحلة الوسطية للقانون الجبائي العام إلى غاية دخول
مرحلة الإعفاء حيِّزْ التنفيذ.

المادة 3
ضمان التحويل

تتم العمليات المالية مع الخارج طبقا لتنظيم
الصرف المعمول به ؛ و لهذا الغرض تستفيد الشركة
من جميع مزايا التّحويل الجاري بمقتضى المادة 8 من
القانون التأسيسي لصندوق النّقد الدولي.

المادة 4

يستفيد اا ملستشثمر من الضمانات الممنوحة
للاستشثمارات المقررة في المواد 14 و15 و16 و 17 من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه. وعند الاقتضاء من الضمانات والحقوق
والامتيازات المعترف لهم بها في اتفاقية تشجيع
وحماية الاستثمارات, الممضاة بين الدولة التى هو من
رعاياها و الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

المادة 5
تعديل التنظيم
طبقا للمادة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. فإن المراجعات
والإلغاءات التي قد تطراً في المستقبل لن يكون لها أثر
على الامتيازات المحددة فى هذه الاتفاقية .
المادة 6
الالتزامات
مقابل الحقوق والامتيازات الممنوحة لهاء تلتزم
الشركة بإنجاز شبكة هاتف خلوي من نوع 06514 مفتوح
للجمهور و توفير الخدمات ذات الصّلة باستغلال هذه
الث لشبكة طبقا لدفتر الشروط ا لملحق بالمرسوم ‎١‏ تذْ لمتضمن
الموافقة على منح الرخصة.
المادة 7
متابعة تعهدات الشركة
طبقا للمادة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. تتم متابعة
الاستثمارات المعنية بهذه الاتفاقية من قبل الإدارات
والهيئات المكلفة بالسهر على احترام الالتزامات
الناجمة عن الاستفادة من الامتيازات الممنوحة.
المادة 5
حالة القوة القاهرة
يقصد بحالة القوة القاهرة كل حدث لا يمكن
معالجته وغير متوقّع و يكون خارجا عن نطاق إرادة
الطرفين لا سيما الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو
الاضرابات.
وفي حالة وقوع مثل هذه الأحداث؛ يتفق الطرفان
حول الإجراءات الضرورية اللازمة لمواصلة الأهداف
موضوع هذه الاتفاقية .
المادة 9
العقوبات
ما عدا في حالة القوة القاهرة,؛ يؤدي عدم احترام
الشركة لالتزاماتها إلى تطبيق عقوبات قد تصل إلى
سحب الامتيازات الممنوحة لها وتعرض هذه العقوبات
على المجلس الوطني للاستثمار للموافقة عليها.

المادة 10
الدخول حيز التنفيذ - المدة

يتم إبرام هذه الاتفاقية بين الطرفين بعد موافقة
المجلس الوطني للاستثمار و سيتم نشرها في الجريدة

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طبقا للمادة 12 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتدخل حير التُنفيذ بعد
إمضائها.
تحدّد مدّة هذه الاتّفاقية بخمس عشرة (15) سنة
ابتداء من تاريخ دخولها حَيِّزْ التنفيذ. غير أنه في
حالة سحب الرخصة؛ تحلٌّ هذه الاتفاقية قانونا.
المادة 11
قرار منح الامتيازذات
تؤدي هذه الاتفاقية إلى إصدار قرار منح
الامتيازات للشركة من طرف الوكالة.
المادة 12
القانون المطبق
يقر الطرفان بأن الاتفاقية الحالية تخضع لقوانين
وتنظيمات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 13
تسوية الخلافات
يعبر الطرفان عن نيتهما لتسوية كل الخلافات
دون استثناء, التى قد تنشا فيما بينهما والتى لها

علاقة بالاتفاقية الحالية وذلك بكل روح موضوعية

وودية.

إلا أنه. فى حالة استمرار الخلاف. يفصل فيه
نهائيا من خلال تحكيم المركز الدولي لتسوية الخلافات
لخاصة بالاستشثمارات ( 61801 ) الذي أسس بمقتضى
تفاقية تسوية الخلافات الخاصة بالاستثمارات بين
لدول و بين رعايادول أخرى. التي تم التوقيع عليها
في واشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965. و يتم
لتحكيم عن طريق حكم أو أكثر؛ يعيِنون طبقا للتنظيم

لمذكور أعلاه.

ينعقد التحكيم بمدينة باريس و يكون الطرفان
ملزمين بالإجراءات المؤقتة التى تأمر بها المحكمة
لتحكيمية و كذا بتنفيذها. ‎١‏

و يكون القرار التحكيمي نهائياو ملزما
للطرفين. و يمكن طلب تنفيذ الحكم أمام أي محكمة
مختصّة. و بالتوقيع على الاتفاقية الحالية. يقبل كلّ
طرف الخضوع بصفة لا رجعة فيها إلى اختصاص المركز
الدّولى لتسوية الخلافات الخاصة بالاستثمار . و إلى
اختصاص المحكمة التحكيمية التى قد تأسس فى إطار
التنظيم المتعلّق بتسوية الخلافات الخاصة
بالاستثمارات و كذا لاختصاص كل محكمة مختصة
بسبب القرار التحكيمي الذي تم إصداره طبقا لهذه
الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

المادة 14
التبليغ
تتمّ كل التبليغات بين الطرفين في إطار تطبيق
هذه الاتفاقية؛ بتسليمها يدويا مقابل وصل استلام أو
عن طريق البريد و برسالة مضمنة مع الإشعار
بالوصول.
المادة 15
متفرقات
يمكن للاستثمارات التي تستفيد من المزايا
المذكورة في هذه الاثّفاقية ؛ أن تكون محلّ نقل ملكية
أو بيع على أن يتعهّد المالك الجديد بالوفاء بكلّ
الالتزامات التي تعهدت بها الشركة والتي سمحت بمنح
تلك المزايا. طبقا لأحكام المادة 30 من الأمر رقم 01 - 03
المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.
تعدٌ عناوين مواد هذه الاتفاقية مجرد مراجع
ولاايمكن أن تستغل لتفسير أحكام هذه الاتفاقية .
يعدٌّ تنازل أحد الطرفين عن تنفيذ أحد أحكام هذه
الاتفاقية لا أثر له إلا بعد الموافقة الصريحة والموقّع
عليها من قبل الطرف الآخر.
كلّ تعديل لهذه الاتفاقية الحالية يتطلّب الموافقة
الكتابية و الصريحة و الموقّعة من الطرفين.
تتضمن هذة الاتفاقية ملحقا (1) يعتبر جزءا
لاايتجزاً منها.
وعليه؛ وقع الطرفان على هذه الاتفاقية في
نسختين أصليتين من قبل ممثليهما المفوّضين قانونا
في التاريخ المذكور في أعلى الاتّفاقية الحالية.

عن الشركة

عن الوكالة
المدير العام

عبد المجيد بغدادلي

الملحصق
بطاقة وصفية للالتزامات المتوقئّعة
طبيعة المشروع : إنجاز شبكة لاسلكية خلوية من
نوع 054.
المستفيد : الوطنية للاتّصالات ‏ الجزائر (شركة
ذات أسهم).

العثوان : 1200 مسكن. الدار البيضاء.؛ الجزائر
العاصمة. الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

طبيعة المشروع : إنشاء.
المحل : التراب الوطني.
مناصب الشفل : 1.500.

الهيكلة المالية:

1- القيمة الإجمالية : 1.180 مليون دولار 1058.

1 - القيمة بالعملة الصْعبة : 1.030 مليون
دولار 055 .

1 - القيمة بالديثار الجزائرى : 150 مليون
دولار 1158 بالمقابل.

2- قيمة حصص الأموال الخاصّة: 421 مليون
دولار 1158.

2- بالعملة الصْعبة: 421 مليون دولار 1055.

2- بالديثار: 0 مليون دولار 1158 بالمقابل.

2- عينا: مهملة.

3- القروض البنكية : 609 مليون دولار1088.

ملاحظة : تعد بطاقة المشروع الحالية بمشثابة
الالتزامات المتوقعة لصاحب رخصة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 6534 .

اتفاقية استثمار

0

بيسن
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .؛ القائمة
لحساب الدولة الجزائرية. و الممثلة من طرف السيد
عبد المجيد بغدادلى. المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما ؛

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

من جهة؛

واتصالات الجزائر للهاتف النقال موبيليس (4714)؛
شركة ذات أسهم ؛, خاضعة للقانون الجزائري بر أسمال
قدره مائة مليون دينار (100.000.000 دج ) الكائن
مقرها بحيدرة؛ موقع سيدر . 7 شار ع بلقاسم عماني»
البرادو؛ الجزائر العاصمة. الجزائر, المقيدة فى السجل
التجاري للجزائر العاصمة تحت رقم 03 0922878
والممثلة من الطرف السيد بلحمدي هاشميء. المؤهل
قانونا بصفته رئيسا مديرا عاماء 0 ‎١‏

والمسماة فيما يأتي ب "الشركة".

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

من جهة أخرى»

يعرض مسبقا مايآتي :
تمهيد

باعتبار ما يآتي :

أنه رخص للمستثمر بأن يقيم في الجزائر شبكة
هاتف خلوي من نوع 06814 مفتوحة للجمهور وأن يقدم
خدمات ذات الصلة باستغلال هذه الشبكة المسماة أدناه
"بال لشروع"؛ وهذا بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
1866-2 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26
مايو سنة 2002 والمتضمن الموافقة فى إطار تسوية.
على منح رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 6804 واستغلالهاء وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور. مع دفتر
الشروط الملحق به.

أن الحصول على الرخصة يسمع له بإنجاز المشروع
الاستشماري و يستفيد فى هذا الصدد من النظام
الاستثنائى للاتفاقية طبقا للمادة 12 الفقرة 3 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. والمتعلق بتطوير الاستثمار.

أن ا مجلس الوطني للاستثمار قد وافق على
محتوى اتفاقية الاستثمار بتاريخ 12 أبريل سنة 2005
وعليه اتفق الطرفان على إمضاء اتفاقية الاستثمار
الحالية بغرض تحديد طبيعة وشروط الحصول على
الحقوق والامتيازات الممنوحة للشركة مقابل
التزاماتها.

وبعد عرض ماسبق. اتفق الطرفان وقررا ما

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية
تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد طبيعة الحقوق
والامتيازات الممنوحة للشركة في إطار مشروعها
الاستثماري وكيفية منحهاء مقابل التزاماتها.

المادة 2
الامتيازات الممنوحة للشركة
فضلا على الامتيازات المقررة في القانون
العام وتطبيقا لآحكام المادة 10 (الفقرة 2) والمادة 12 من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه. تستفيد الشركة من الامتيازات الآتية :

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

1-2 فيما يخص مرحلة إنجاز الاستثمار :

آ- الإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخص كل المقتنيات العقارية التي تتم في إطار
لاستثمار ء

ب - تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها اثنان بالألف (7062) فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركة والزيادات في رأس المال؛

ج - الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة فيما
يخص السلع والخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
لاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السوق

د - تطبيق النسبة المخفضة في مجال الحقوق
لجمركية فيمايخص السلع المستوردة والتي تدخل
مباشرة فى إنجاز الاستثمارات.

إن تطبيق هذه النسبة المخفضة لا يعفى الشركة
من دفع الحق الإضافي المؤقت؛ إن كان مستحقا.

حسب مقتضيات هذه المادة يقصد بمرحلة إنجاز
الاستثمار . مدّة الأربع (4) سنوات التي يتم خلالها
إقامة الشبكة طبقا لأحكام المرسوم المتضمن الموافقة
على الرخصة. ويبداً احتساب هذه المدّة ابتداء من تاريخ
قرار منح الامتيازات.

2-2 فيما يخص مرحلة الاستغلال :

أ الإعفاء ؛ لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
بداية مرحلة الاستفلال أو من نهاية مرحلة إنجاز
الاستثمار. حسب اختيار الشركة. أو من أي تاريخ آخر
تحددّه الشركة فى الفترة الممتدة ما بين بداية مرحلة
الاستغلال ونهاية مرحلة إنجاز الاستثمار , من الضريبة
على أرباح الشركات,؛ ومن الضريبة على الدخل
الإجمالي على الأرباح الموزعة., ومن الدفع الجزافي؛
ومن الرسم على النشاط المهني.

ب - الإعفاءء؛ لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ الاقتناء؛ من الرسم العقاري على الملكيات
العقارية التي تدخل في إطار الاستثمار.

ج - تأجيل العجز على السنوات المالية السابقة
لمدة خمس (5) سنوات (المادة 147 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة).

حسب مقتضيات هذه المادة يقصد بتاريخ انطلاق

النشاط تاريخ بداية التسويق للشبكة التي تنشئ في
إطار الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

وفي حالة تأجيل الإعفاء المذكور في الفقرة (أ)
أعلاه بعد بداية مرحلة الاستغلال. يخضع النشاط في
هذه الفترة الوسيطة للقانون الجبائي العام إلى غاية
دخول مرحلة الإعفاء حير التنفيذ.

المادة 3
تعديل التنظيم

طبقا للمادة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. فإن المراجعات
والإلغاءات التي قد تطراً في المستقبل لن يكون لها أثرا
على الامتيازات المحددة فى الاتفاقية الحالية.

المادة 4
الالتزامات

مقابل الحقوق والامتيازات الممنوحة لهاء تلتزم
الشركة بإنجاز شبكة هاتف خلوي من نوع 06514 مفتوح
للجمهور وتوفير الخدمات ذات الصلة باستغلال هذه
‎١‏ شب لشبكة طبقا لدفتر الشروط ا لمحلق بالمرسوم ‎١‏ تخ لمتضمن
الموافقة على الرخصة.

المادة 5
متابعة تعهدات الشركة

طبقا للمادة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. تتم متابعة
الاستثمارات المعنية بهذه الاتفاقية من قبل الإدارات
والهيئات المكلفة بالسهر على احترام الالتزامات
الناجمة عن الاستفادة من الامتيازات الممنوحة.

المادة 6
حالة القوة القاهرة

يقصد بحالة القوة القاهرة كل حدث غير متوقع
ولا يمكن معالجته ويكون خارج عن نطاق إرادة الطرفين
سيما الكوارث الطبيعية. حالات الحرب والإضرابات.

في حالة وقوع مثل هذه الأحداث؛ يتفق الطرفان
حول الإجراءات الضرورية اللازمة قصد مواصلة
الأهداف موضوع الاتفاقية الحالية.

المادة 7
احترام الالتزامات

ما عدا في حالة القوة القاهرة,؛ يؤدي عدم احترام
الشركة لالتزاماتها إلى تطبيق عقوبات قد تصل إلى
سحب الامتيازات الممنوحة لها وتعرض هذه العقوبات
على المجلس الوطني للاستثمار للموافقة عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 5
الدخول حيز التنفيذ - المدة
يتم إبرام هذه الاتفاقية بين الطرفين بعد موافقة
اللجلس الوطني للاستثمار ونشرها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طبقا لأحكام المادة 12 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتدخل حَيِّزْ التنفيذ
بعد إمضائها.
تحدد مدة هذه الاتفاقية بخمس عشرة (15) سنة؛
ابتداء من تاريخ دخولها حيِّزْ التنفيذ.
غير أنه فى حالة سحب الرخصة. تحل هذه
الاتفاقية قانونا.
المادة 9
قرار منح الامتيازذات
تؤدي هذه الاتفاقية إلى إصدار قرار منح
الامتيازات للشركة من طرف الوكالة.
المادة 10
القانون المطبق
يقر الطرفان بأن هذه الاتفاقية تخضع لقوانين
وتنظيمات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 11
يعبر الطرفان عن نيتهما في تسوية كل الخلافات
دون استثناء,؛ التى قد تنشاً بينهما والتى لها علاقة
بهذه الاتفاقية وذلك بكل روح موضوعية وودية.
إلا أنه؛ فى حالة استمرار الخلاف. يفصل فيه
نهائيا بإخضاعه للمحاكم الجزائرية المؤهلة.
المادة 12
التبليغ
تتم كل التبليغات بين الطرفين في إطار تطبيق
هذه الاتفاقية بتسليمها يدويا مقابل وصل استلام أو
عن طريق البريد وذلك برسالة مضمنة مع الإشعار
بالوصول.
المادة 13
متفرقات

طبقا لأحكام المادة 30 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرّخ
فى 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يمكن
للاستثمارات التى تستفيد من المزايا المذكورة فى هذه

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

الاتفاقية؛ أن تكون محل نقل ملكية أو بيع على أن
يتعهد المالك الجديد بالوفاء بكل الالتزامات التي تعهدت
بها الشركة والتي سمحت بمنح تلك المزايا.

تعد عناوين هذه الاتفاقية مجرد مراجع. ولا يمكن
أن تستغل لتفسير أحكام هذه الاتفاقية.

يعدٌّ تنازل أحد الطرفين عن تنفيذ أحد أحكام هذه
الاتفاقية لا أثر له إلا بعد الموافقة الصريحة والموقع
عليها من قبل الطرف الآخر.

كل تعديل للاتفاقية الحالية يتطلب الموافقة
الكتابية والصريحة. الموقعة من الطرفين.

تتضمن هذه الاتفاقية ملحقا واحدا يعتبر جزءا
لاايتجزاً منها.

وعليه؛ وقع الطرفان على هذه الاتفاقية في ثلاث
(3) نسخ من قبل ممث ممثليهما المفوضين قانونا في التاريخ
المذكور.

وقعت بالجزائر فى 25 مايو سنة 2005.

من اتصالات الجزائر
للنقال موبيليس
الرئيس المدير العام

هاشمي بلحمدي

عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار
المدير العام

عبد المجيد بغدادلي

ال ملحق

طبيعة المشروع : إنجاز شبكة لاسلكية خلوية من
نوع 0514.

المستفيد : اتصالات الجزائر للنقال - موبيليس -
شركة ذات أسهم .

العثوان : موقع سيدر.؛ 7 شار ع بلقاسم عماني.
البرادو. حيدرة. الجزائر.

طبيعة المشروع المنتظر : شبكة لاسلكية خلوية من
نوع 0514.

الموقع : التراب الوطني .

مناصب الشغل : 2000.

الهيكلة المالية :

1 - القيمة الإجمالية : 115.700.000.000 دج.

1 - القيمة بالعملة الصعبة : 105.000.000.000 دج.

9 محرم عام 1425ه
8 يناير سنة 2007م

1 - القيمة بالدينار الجزائري : 10.700.000.000 دج.

2- قيمة حصص الأموال الخاصة :

2- بالعملة الصعبة :

2- بالديثار : 67.700.000.000 دج.

2-عينا:

3 القروض البنكية : 48.000.000.000 دج .

ملاحظة : تعد بطاقة المشروع الحالية بمشثابة
الالتزامات المتوقعة لصاحب رخصة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0514.

اتفاقية استثمار

بين

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . القائمة
لحساب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والممثلة من طرف السيد عبد المجيد بغدادلى, المؤهل
قانونا بصفته مديرا عاماء ‎١‏

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

وحامة واتر ديسالنايشن "02000ثلة1066 ععنة/آ1 مصصسمتا'.
باختصار 588 111000, شركة ذات أسهم. خاضعة للقانون
الجزائري. برأسمال قدره ثمانية وستون مليونا
وستمائة ألف دينار ( 68.600.000 دج) , مقيدة في
السجل التجاري لولاية الجزائر تحت رقم 043,0963417
الكائن مقرها الاجتماعى ب: 17 طريق الخزان؛ 16045
حيدرة. الجزائر العاصمة - الجزائر , الممثلة من طرف
السيد الحداد جور ج,؛ المؤهل قانونا بصفته مديرا عاماء

و المسماة فيما يأتي ب " شركة المشروع "

و المساهمين في "1710 ابتداء من تاريخ سريان
مفعول هذه الاتفاقية :

- جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز
إ.رو ليميتد-

عتنصمن]ا (قغل 101012105 ماالمتز كعللا0] 6-8
شركة ذات مسؤولية محدودة خاضعة للقانون
الإر لندي. ؛ الكائن مقرها ب 30 شار ع هربرت. دوبلين 2.
جمهورية إرلنداء الممثلة من طرف السيد أرك و.بانغ
8 علتظ ال مخول له كل السلطات لهذا الغرض.

- الشركة الجزائرية للطاقة. شركة ذات أسهم,
خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره ثلاثة ملايير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

ومائتا مليون ديار ( 3.200.000.000دج)؛ الكائن مقرها
الاجتماعي ب :12 نهج كريم بلقاسم - 16025 -
الجزائر العاصمة - الجزائر, الملقيدة فى السجل
التجاري تحت رقم 0180016772 والممثلة من طرف
السيد صارى أمان الله رئيسا مديرا عاماء له كل
السلطات لأجل ذلك.

الذين يدعون في صلب النص " المساهمين ”

الذين يدعون في صلب النص بصفة فردية
ب ” الطرف " و بصفة جماعية ب ” الأطراف ”

يعرض مسبقا ما يآتي :

تمهيد
بامتبار مايآتي :

- أن بتاريخ 18 أكتوبر سنة 2003, تم اختيار
شركة إيونكس لانجاز مصنع لتحلية مياه البحرء و
هذا عن طريق مناقصة للشراكة الصادرة عن الشركة
الجزائرية للطاقة ©8150 بتاريخ 28أكتوبر سنة 2002,

- أن سوناطراك و سونلفاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة. الشركة الجزائرية للطاقة ©8156 المشاركة فى
المشروع؛

- أن ر أسمال شركة المشروع؛ شركة ذات أسهم
حامة واتر ديسالنايشن 508 111/1 محدد على التوالى
بنسبة 1630 و 9670, للشركة الجزائرية للطاقة و -
جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز !.ر.و ليميتد.
معننسنا رقع 7011105 مهاسالمتا 10111 08

- أن شركة إيونكس تم شراؤها بتاريخ 22
فبراير سنة 2005 من قبل جينيرال إلكتريك
0120181 0515 واتخذت تسمية جينيرال
إليكتريك إيونيكس إنك؛ 106 1011105 015.

- أن شركة جينيرال إليكتريك إيونيكس
إنك. ©1880 1010108 018 حولت مساهمتها فى حامة
واتر ديسالنا يشن 1110 لشركة - جينيرال
إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز إ.ر.و ليميتد
معانسنا قعل 101011105 مالالمتا 1011165 015

- أن هذا المشروع الاستثماري للشركة مشروع ذو
أهمية خاصة بالنسبة للاقتصاد الوطنى. بالنظر
لاسيما لأهمية الاستثمارات المعنية وللطبيعة
الاستراتيجية لقطاع تزويد المياه بالجزائر
وللتكنولوجيات المستعملة التي تسمح بحماية الموارد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- أن هذا المشروع مرشح للخضوع لنظام اتفاقية
الاستثمار بقرار صادر عن المجلس الوطني للاستثمار؛
باختصار 0101 بتاريخ 23 غشت سنة 2004,

- أن هذا المشروع الاستثماري كان محل تصريح
الاستثمار , طبقا للمادة 4 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ
فى 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار
وهذا بتاريخ 29 سبتمبر سنة 2004 مع تسليم قرار
منع امتيازات في إطار النظام العام لتشجيع
الاستشمارات تحت رقم 0/0846/00/2004 بتاريخ 3
أكتوبر سنة 2004,

- أن مشروع اتفاقية الاستثمار تمت الموافقة
عليه من قبل المجلس الوطني للاستثمار بتاريخ 17
يناير سنة 2005.

وعليهو طبقاللمادة 12 من الأمر رقم 03-01
المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ اتفق
الأطراف على توقيع هذه الاتفاقية من أجل تحديد
طبيعة الحقوق والامتيازات الممنوحة لشركة المشروع و
للمساهمين فيهاء مقابل التزاماتهم,؛ في إطار هذا
المشروع. وتحت الشروط المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية.؛

و بعد عرض ما سبق. تم الاتفاق و تقرير ما يأتي :

تعاريف
مساهم : كل شخص أو كيان يملك أو سيملك نسبة
من ر أسمال شركة المشروع.
اتفاقية : هذه الاتفاقية.

تاريخ دخول حيز التنفيذ : تاريخ دخول حيز
التنفيذ لهذه الاتفاقية كما هو مقرر في المادة 2.

تاريخ بداية الاستغلال : تاريخ بداية تشغيل أول
وحدة للتحلية.

الدولة الجزائرية : الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الأمر : الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

مرحلة إنجاز الاستثمار : المدة السارية من تاريخ
دخول حيز التنفيذ إلى تاريخ بداً تشغ المصنع .

الدائثون : كل مؤسسة مالية أو بنك؛ أو هيئة مالية
وطنية أو دولية أو وكالة القرض المتعلق بالتصدير أو
مؤمنو القرض أو كل شخص أخر ما عدا مساهمي شركة
المشروع. الذين يشار كون في التمويل الأو لي للمشروع

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

أو في إعادة تمويل التمويل الأولي (بما فيه كل ضامن
أو مؤمن على قرض الاعتماد الموافق عليه للتمويل أو
إعادة التمويل)وكذاذوي حقوقهموخلفائهم
ومستخلفيهم و المتنازلين عن حقوقهم ومساهماتهم.
ووكلائهم والمتعاملين والممثلين والأمناء.

المشروع : استعمال الموقع والتنمية و التصور
والهندسة و امتلاك الأجهزة والمعدات و التصنيع
والتمويل والحصول على الرخص و البناء والإتمام
والتجارب والتشغيل و التأمين والحيازة و الاستغلالء
و الصيانة والحفظ وتفكيك المصنع و كل نشاط
يترتب عن ذلك.

المصنع : مصنع تحلية مياه البحر ذو سعة اسمية
تقدر ب 200.000م؟ في اليوم,؛ الكائن بالحامة. ولاية
الجزائر العاصمة. الجزائر. معد و مبني و مستغل من
أو لحساب شركة المشروع.

شركة المشروع : شركة ذات أسهم حامة واتر
ديسالنايشن 8م80 11170 أوخلفائها. أو مستخلفيها أو

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

تهدف اتفاقية الاستثمار هذه إلى تحديد طبيعة
الحقوق و الامتيازات الممنوحة لشركة المشروع
والمساهمين فيهاء مقابل تعهداتهم التي يلتزمون بها
بموجب هذه الاتفاقية.

المادة 2
مدة الاتفاقية ى الدخول حيز التنفيذ

1-2 تدخل هذه الاتفاقية. المصادق عليها من طرف
الملجلس الوطني للاستثمار ؛ حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ التوقيع عليها من قبل الأطراف.

2-2 مدة هذه الاتفاقية محددة ب ثلاثين (30) سنة
ابتداء من تاريخ دخولها حيز التنفيذ.

المادة 3
تحويل ونقل الحقوق

1-3 طبقا للمادة 30 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرّخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه و مع مراعاة
المادة 619 من القانون التجاري يتم تحويل أسهم و أصول
شركة المشروع أو نقلها بكل حرية.

2-3 يتم نقل الامتيازات والحقوق الممنوحة طبقا
لهذه الاتفاقية للطرف المستخلف. بشرط أن يلتزم هذا

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

الأخير أمام الوكالة بتنفيذ كل الالتزامات الواقعة على
المحيل و التي سمحت بالحصول على هذه الامتيازات؛
وإلاّ تلغى هذه الامتيازات.

3 يجب التصريح للوكالة بالنقل أو التحويل
في مدة أقصاها ثمانية (8) أيام ابتداء من سريان
مفعولهاء بدون الإخلال بأحكام الفقرات 1-3 و 2-3 من
هذه المادة. و تصادق الوكالة على النقل أو التحويل
بإعداد قرار نقل الامتيازات لصالح المستخلف.

المادة 4
التأمينات العينية

يمكن لشركة المشروع و المساهمين فيهاء اعطاء كل
تأمينات عينية سيما لصالح الدائنين. وفي حالة تنفيذ
هذه التأمينات العينية, يتم تطبيق أحكام المادة 3 أعلاه
بالنسبة للحقوق والامتيازات الممنوحة لشركة
المشروع.

المادة 5
التأمينات

تكتتب شركة المشروع التأمينات الإجبارية طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 6
تغيير التنظيمات

طبقا للمادة 15 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ فإن المراجعات أو
الإلغاءات التشريعية أو التنظيمية التي قد تطراً في
المستقبل. لن يكون لها أثر رجعي على الامتيازات
الممنوحة في هذه الاتفاقية.

كما أنه يمكن لشركة المشروع. و بطلب صريح
منهاء أن تستفيد من كل نظام أكثر ملاءمة قد يترتب
عن مراجعة الإطار التشريعي و التنظيمي للاستثمار
والذي يطراً بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ.

المادة 7
نزع الملكية والاستيلاء والتأميم

1-7 نزع الملكية

1-1-7 طبقا للمادة 20 من الدستور الجزائري
المؤرخ في 28 نوفمبر سنة 1996, لا يمكن أن تكون
أصول و أسهم شركة المشروع محل أي نزع للملكية
خارج الحالات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

2-1-7 غير أنه في حالة نزع الملكية, ستمنح
الدولة الجزائرية لشركة المشروع تعويضا مسبقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

وعادلا ومنصفا و يأخذ التعويض بعين الاعتبار الحالة
المادية للمصنع والوضعية المالية لشركة المشروع يوما
(1) واحدا قبل تاريخ نزع الملكية.

7 2 الاستيلاء

طبقا للمادة 16 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. لايمكن
للاستثمارات المحققة من قبل شركة المشروع أن تكون
محل إستيلاء إلا فى الحالات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به ‎١‏

3-7 التأميم

لايكون تأميم شركة المشروع إلا بمقتضى نص
قانوني طبقا للمادة 678 من القانون المدني.

7- 4 شروط دقع التعويض

1-47 في حالة نزع الملكية أو الاستيلاء؛ يتم دفع
كل التعويضات لشركة المشروع.

يتم دفعها للمساهمين في حالة نزع ملكية أسهم
شركة المشروع .

يستفيد التعويض المدفوع للمساهم الأجنبي أو
الحصة التي تعود له من التعويض المدفوع لشركة
المشروع من ضمان التحويل للخارج.

2-4-7 في حالة التآميم؛ يتم تحديد شروط

وكيفية التحويل وشكل التعويض بمقتضى القانون
طبقا للمادة 678 من القانون المدني.

المادة 5
نظام الصرف

تطبق! يات المالية لشركة المشروع
وللمساهمين فيها مع الخارج, في إطار تنظيم الصرف
المعمولبه.ولذلك تستفيد شركة المشروع
والمساهمون فيها من جميع الامتيازات القابلة للصرف
الجاري المقرر في المادة 8 من القانون الأساسي
لصندوق النقد الدولي.

المادة 9
الامتيازات الممنوحة لشركة المشروع
فضلا على الامتيازات المقررة في القانون العام
وتطبيقا لأحكام المادة 10 (الفقرة 2) و المادة 12 من الأمر
رقم 03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه؛ تستفيد شركة المشروع من الامتيازات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

-فيما يخص إنجاز الاستشمار لمدة ثلاث ()
سنوات قابلة للتمديد بقرار من الوكالة :

- لإعفاء من دفع حقوق نقل الملكية بعوض فيما
يخص كل المقتنيات العقارية التي تتم في إطار
لاستثمار.

- تطبيق حق ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها اثنان بالألف (762) فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركة و الزيادات في رأس المال؛

- الإعفاء من الرسم على القيمةالمضافةفيما
يخص السلع و الخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز
لاستثمار سواء كانت مستوردة أو مقتناة من السوق

- تطبيق النسبة المخفضة في مجال الحقوق
لجمركية فيما يخص السلع المستوردة التي تدخل
مباشرة فى إنجاز الاستشمار , على أن تطبيق هذه
لنسبة المخفضة لا يعفي الشركة من دفع الحق الإضافي
لمؤقت عندما يكون مستحقا.

- فيما يخص فترة الاستفلال:

ابتداء من تاريخ بدء الاستفلال أو من نهاية
مرحلة إنجاز الاستثمار. و ذلك حسب اختيار شركة
المشروع :

- الاعفاء, لمدة عشر (10) سنوات من الضريبة على
أرباح الشركات و من الضريبة على الدخل الاجمالي
على الأرباح الموزعة و من الدفع الجزافي. و من الرسم
على النشاط المهنى.

- الاعفاء. لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ
الإقتناء. من الرسم العقاري على الملكيات العقارية التي
تدخل في إطار الاستثمار.

- تأجيل العجز للسنوات المالية السابقة لمدة عشر
(10) سنوات, (المادة 147 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم لمماثلة).

مع مراعاة أحكام هذه الاتفاقية.؛ فإن شركة
المشروع تخضع لكل الضرائب. و الرسوم و الحقوق
طبقا للقوانين المعمول بها.

المادة 10
الواردات وى الصادرات

1-0 لشركة المشروع حرية استيراد كل السلع
الضرورية لإنجاز و استغلال المشروع. تخضع هذه
الواردات للضرائب و الحقوق و الرسوم المعمول بها
مع مراعاة الامتيازات الممنوحة في هذه الاتفاقية
وخاصة في المادة 9.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

0 في إطار التشريع و التنظيم المعمول بهما ؛
يمكن لشركة المشروع١‏ ستيراد تحت نظام الدخول
لمؤقت. السلع الضرورية لورشة بناء المصنع.

تقدمشركةالملشروع.قوائمالسلع المراد
ستيرادها تحت نظام الدخول المؤقت. للسلطات
لجمركية الجزائرية للمصادقة عليها قبل استيرادها.

30 يمكن شركة المشروع أن تضع للاستهلاك في
لجزائر.؛ السلع المستوردة تحت نظام الدخول المؤقت
والتي أصبحت غير ضرورية للمشروع شريطة إشعار
لسلطات الجزائرية مسبقا. و فى هذه الحالة يترتب
على شركة المشروع دفع كل الحقوق و الرسوم المطبقة
وقت وضعها للاستهلاك.

40 طبقا لهذه الاتفاقية, تخضع كل الواردات
والصادرات لإجراءات التصريع المشترطة في التنظيم
المعمول به.

المادة 11
تعهدات شركة المشروع
تتعهد شركة المشروع بإنجاز. مصنع لتحلية
مياه البحر بالحامة ‏ الجزائرالعاصمة بسعة اسمية
تقدر ب 200.000 م3 في اليوم وبقيمة إجمالية تقدر
ب 256 مليون دولار أمريكي.
المادة 12
متابعة تعهدات شركة المشروع

1-2 طبقا للمادة 32 من الأمر رقم 03-01 المؤرّخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تتم متابعة
الاستشمارات المعنية بهذه الاتفاقية من قبل الوكالة
بالتنسيق مع الإدارات و الهيئات المكلفة بالسهر على
احترام الالتزامات الناجمة عن الاستفادة من
الامتيازات الممنوحة طبقا لهذه الاتفاقية.

2 أثناء مرحلة إنجاز المشروع, و قبل تاريخ 31
يوليو من كل سنة. ترسل شركة المشروع إلى الوكالة
بيانا حول تقدم الأشغال مصادقا عليه من قبل محافظ
الحسابات. و يتضمن بالخصوص قائمة الاستثمارات
الفعلية المنجزة خلال السنة الاجتماعية الفارطة.

المادة 13
احترام تعهدات شركة المشروع

1-3 ما عدا حالة القوة القاهرة, قد يؤدي عدم
احترام شركة المشروع لتعهداتهاء إلى سحب الحقوق
والامتيازات الممنوحة لها بمقتضى هذه الاتفاقية ويقدم
قرار سحب الحقوق و الامتيازات للمصادقة عليه من
قبل المجلس الوطني للاستثمار.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

2-3 يقصد بحالة القوة القاهرة. فى مفهوم
لفقرة السابقة, كل حدث قد يقع و يكون خارجا عن
إرادة شركة المشروع. مثل الكوارث الطبيعية و الحروب
و الاضطرابات الكبيرة و أعمال الشغب ولا سيما تلك
لتى تحول دون تحقيق و/رأو متابعة أهداف والتزامات
لأطراف فى إطار هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا.

3- 3 لا يمكن سحب الحقوق و الامتيازات
لممنوحة بمقتضى هذه الاتفاقية إلا بعد تبليغ كتابي
موجه الى شركة المشروع؛. ينص على عدم احترام شركة
لمشروع لتعهداتها و يمتح لهذه الأخيرة أجل أقصاه
تسعون (90) يوما لتصحيح ذلك.

إذا قامت فعلا شركة المشروع بتصحيح الإخلال
بالتزاماتها عند انقضاء تسعين (90) يوماء فان الحقوق
والامتيازات المحصل عليها بمقتضى هذه الاتفاقية تدخل
من جديد حيز التنفيذ كلية. في حالة العكس يتم تبليغ
قرار السحب النهائي للامتيازات لشركة المشروع بعد
موافقة المجلس الوطني للاستثمار.

المادة 14
احترام المقاييس

تتعهد شركة المشروع باحترام المقاييه
والمواصفات التقنية و البيئية المعمول بها و الناجمة
عن القوائين و التنظيمات و الاتفاقيات الدولية التي
تعد الدولة الجزائرية طرفا فيها. و على وجه الخصوص»
تلتزم شركة المشروع بإنجاز الاستثمارات الضرورية
والوسط البحري والساحل و الشاطىء,؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 15
ضمانات حماية الاستثمارات

يستفيد المستشمرون الأجانب المساهمون في
رأسمال شركة المشروع. من الضمانات الممنوحة
للاستشثمارات المقررة في الباب الشالث من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في 20 شت سنة 2001
والمذكور أعلاه, وإذا اقتضى الأمر من الضمانات
و الحقوق و الامتيازات المعترف لهم بهافي اتفاقيات
التشجيع و الحماية المتبادلة للاستشمارات و كذا في
اتفاقات عدم ازدواجية الضريبة المبرمة بين الدولة
الجزائرية و الدولة أو الدول التي هم رعاياها.

تتعهد الدولة الجزائرية بعدم اتخاذ أي إجراء
تمييزي و عدم المشاركة في أي قرار تمييزي ضد شركة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

المشروع و/أو ضد مساهميهاء بالنسبة لشركات أخرى
جزائرية أو أجنبية؛ و هذا طبقا للمادة 14 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 16
التبليفات

6 يجب أن توجه كل التبليغات المتخذة
بمقتضى هذه الاتفاقية. كتابيا و تسلم ليد ا لشخصر
نفسه مقابل مخالصة أو توجه برسالة مضمنة مع
الإشعار بالاستلام؛ للعناوين الآتية :

- بالنسبة للوكالة الوطنية لتطوير الاستشمار :
السيد عبد المجيد بغدادلى. مدير عام؛ 27 شارع محمد
مربوش _ حسين داي _ الجزائر العاصمة. الجزائر.

- بالنسبة لشركة المشروع : السيد الحداد جورج-
مدير عام؛ 17 طريق الخزان.16045 حيدرة؛ مدينة
الجزائر.

- جينيرال إليكتريك إيونيكس حامة هولدينغز
إ.ر.و ليميتد : السيد 0808 .17 30-116 شار ع هربرت.
دوبلين 2. جمهورية إر لندا.

- الشركة الجزائرية للطاقة- ,8850 : السيد صاري
أمان الله رئيس مدير عام - 12 نهج كريم بلقاسم
16025 الجزائر العاصمة _ الجزائر.

6 يمكن لشركة المشروع و المساهمين فيهاء
استبدال في أي وقت, ممثليهم المذكورين في الفقرة
1-6 و/رأو تغيير عناوينهم المذكورة أعلاه؛ مع الإشعار
المسبق للوكالة.

6 يجري سريان التبليغات الموجهة برسالة
مضمنة مع الإشعار بالاستلام ابتداء من تاريخ التوقيع
على هذا الإشعار.

المادة 17
القانون المطبق

تخضع هذه الاتفاقية لقوانين و تنظيمات
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18
تسوية الخلافات

1-8 يبذل الأطراف ما في وسعهم لتسوية كل
الخلافات التى قد تنشاً فيما بينها و التى تنجر عن
هذه الاتفاقية أو لها علاقة بهاء و ذلك فى إطار محادثات
تجرى في ظرف خمسة عشر (15) يوما من تاريخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ستلام التبليغ بالخلاف من قبل الطرف المرسل إليه .
وفي ذ فترة لا تتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ
ستلام التبليغ بالخلاف.

8 فى حالة استمرار الخلاف. يفصل فيه نهائيا
مع مراعاة أحكام الفقرة 5-18,عن طريق تحكيم المركز
لدولى لتسوية النزاعات المتعلقة بالاستثمارات
([0180) و ذلك بتعيين حكم واحد أو أكثر طبقا لهذا
لتنظيم. يعقد التحكيم بباريس (فرنسا). وتتم
إجراءات التحكيم باللغة الفرنسية.

ومن المتفق عليه أنه في حالة الخلاف. لكل طرف
لحق في اللجوء إلى التحكيم طبقا لهذه المادة.

38 يتعين على الأطراف الالتزام بالإجراءات
لمؤقتة التي قد تأمر بها محكمة التحكيم.

و يكون قرار التحكيم نهائيا و ملزما للأطراف من
تاريخ النطق به. ويمكن طلب تنفيذه أمام أي محكمة
مختصة. و بموجب التوقيع على هذه الاتفاقية يخضع؛
كل طرف و بشكل قطعي لاختصاص المركز الدولي
لتسوية النزاعات المتعلقة بالاستشمارات 0181©
ولمحكمة التحكيم التي قد تؤسس طبقا لنظام تسوية
الخلافات الخاصة بالاستشثمارات و لكل محكمة تكون
مختصة نظرا لقرار التحكيم الصادر طبقا لهذه
الاتفاقية.

48 يجب على الحكام أن يفصلوا في كل خلاف
بتطبيق أحكام القانون الجزائري و أحكام هذه الاتفاقية
وإذا اقتضى الأمر تتم هذه الإجراءات بالمبادئ العامة
للقانون الدولي.

5-8 يطرح كل خلاف يطراً بين الأطراف و الناجم
عن هذه الاتفاقية أو له صلة بها يصرح مركز التحكيم
الدولي 0162101 عدم اختصاصه فيه.أمام محكمة
التحكيم التابعة لغرفة التجارة الدولية 02 بباريس
"فرنسا. وفقا لقواعد و إجراءات هذه الأخيرة و يجري
التحكيم بباريس (فرنسا) وتتم إجراءات التحكيم
باللغة الفرنسية.

المادة 19
دعم الوكالة لشركة المشروع

تقدم الوكالة في حدود صلاحياتهاء دعمها لشركة
المشروع, عندما تعبر هذه الأخيرة عن رغبتها في ذلك؛
و هذا فيما يخص سعيها أمامالإدارات. سيمافيما
يخص الحصول والتجديد للتصريحات والرخص
اللازمة التي قد تطلب وفقا للتنظيم المعمول به.

محر عام 1428ه
8 يناير سنة 2007م

المادة 20
قرار منح الامتيازذات

تعد هذه الاتفاقية بمثابة تصريح بالاستثمار .
ويسلم قرار منح الامتيازات لشركة المشروع من قبل
الوكالة.

المادة 21
أحكام أخرى

1-1 لا يمكن تعديل هذه الاتفاقية إلا بوثيقة
مكتوبة وموقعة من قبل الأطراف بعد موافقة المج
الوطنى للاستثمار 071.

1 إن عدم تمسك أحد الأطراف بأي حق من
حقوقه المتضمنة في هذه الاتفاقية, لا يشكل في أي حال
من الأحوال تنازلا عن التمسك بهذا الحق أو بأي حق
آخر في المستقبل. إلا إذا وقع التنازل في الأشكال
المقررة في هذه المادة ويتم كل تنازل من أحد الأطراف
عن تنفيذ أحد التزامات الطرف الآخر كتابيا ويوقع
عليه من قبل الطرف المتنازل.

3-1 أعطيت عناوين هذه الاتفاقية على سبيل
الاستدلال فقط و لا يمكن أن تستعمل لتفسير أحكام هذه
الاتفاقية.

4-1 مع مراعاة تطبيق أحكام المادة 6 من هذه
الاتفاقية ؛ كل إشارة إلى قانون أو أمر أو مرسوم.؛
تتعلق أيضا بتدابير التنفيذ الخاصة بها وكل تعديل
يدخل على هذه النصوص وعلى تدابيرها التنفيذية.
وكذا كل نص أو تدابير تنفيذية التى قد تصدر لغرض
تتميمه أو استبداله.

5-1 تتضمن هذه الاتفاقية ملحقا (1) واحدا
يعتبر جزءا لا يتجزاً منها.

وقعت بالجزائر فى 25 يونيو سنة 2005.

عن الوكالة الوطنية
عبد المجيد بغدادلي

المدير العام

عن شركة ج.! إيونكس
حامة هولديتنفز
!.ر.و ليميتد
متنتلمتة 10<15 آ1©
ست 1101012165
11010
آرك ى بانغ
) عصد.17 علد

عن شركة المشروع
الحداد جورج

المدير العام

عن الشركة
الجزائرية للطاقة

صاري أمان الله

الرئيس المدير العام

9 محرم عام 1425ه
8 يناير سنة 2007م

الملحق
بطاقة وصفية للالتزامات المتوقئّعة
طبيعة المشروع : تحلية مياه البحر.
المستفيد : حامة واتر ديسالينايشن _ شركة ذات
العثوان : 17 طريق الخزان. 16045 حيدرة.؛ مدينة
الجزائر - الجزائر.
الموقع : صابلات حامة. مدينة الجزائر - الجزائر.
مناصب الشغل : خمسون (50).
الهيكلة المالية :
1 - القيمة الإجمالية : 17.920.000.000 دج.
1 - القيمة بالعملة الصّعبة : 16.576.000.000 دج.
1 - القيمة بالديثار الجزائري: 1.344.000.000 دج.

2 - قيمة حصص الأموال الخاصة :

2- بالعملة الصنّعبة : 4.480.000.000 دج.
2- بالديثار: 0 دج .

2- عينا :0 دج.

3- القروض البنكية : 13.440.000.000 دج.

اتفاقية استثمار

0

بيسن

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. باختصار
7 . القائمة لحساب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والممثلة من طرف السيد عبد
المجيد بغدادلى, المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما.

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

قو

أقواس دو سكيكدة (8105), شركة ذات أسهم؛
خاضعة للقانون الجزائري بر أسمال قدره ثلاثمائة
وتسعةعشر مليونا وسبعمائة ألف ديثنار
(319.700.000 دج) .الكائن مقرها الاجتماعي ب 14 تجزئة
الرمال الحمراء؛ تعاونية الفتح. الأبيار. مدينة الجزائر.
الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية الجزائر
تحت رقم 0966337/ 04/13. الممثلة من طرف السيد جوزي
مارانو مارتان. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

والمسماة فيما ياتي ب "شركة المشروع".

والمساهمين في "818" شركة ذات أسهم ابتداء من
تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ:

- جايدا سكيكدة س.ل شركة محدودة خاضعة
للقانون الإسباني. الكائن مقرها ب كال كاردينال
مارسيلو سبينولاء 10 مدريد؛ إسبانياء الممثلة من
طرف السيد جوآكين فيرنانداز دو بييرولا ؛ مخول له
كل السلطات لهذا الغرض.

- الشركة الجزائرية للطاقة. ©8150, شركة ذات
أسهم؛ خاضعة للقانون الجزئري, برأسمال قدره ثلاثة
ملايير ومائتي مليون دينار (3.200.000.000 دج). الكائن
مقرها الاجتماعي ب 12 نهج كريم بلقاسم 16025, مدينة
الجزائر, الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية
الجزائر تحت رقم 0016772 011, الممشثلة من طرف
السيّد صاري أمان اللّه. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الذين يدعون في صلب النص ب "المساهمين” .

ب "الطرف" وبصفة جماعية ب "الأطراف”.

يعرض مسبقا ما يأتي :

تمهيد

باعتبار ما يأتي :

- أنه بتاريخ 3 أبريل سنة 2004, تم اختيار شركة
جايدا لإنجاز مصنع لتحلية مياه البحر, وذلك عن
طريق مناقصة للشراكة الصادرة عن الشركة الجزائرية
للطاقة (8150) بتاريخ 2 مارس سنة 2003

- أن سوناطراك وسونلفاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة ؛ الشركة الجزائرية للطاقة (50م). المشاركة
في المشروع,؛

- أن ر أسمال شركة المشروع 825 شركة ذات
أسهم محدّد على التوالي بنسبة 9649 و9651, للشركة
الجزائرية للطاقة وجايدا 08510/8.

- أن هذا المشروع الاستشماري ذو أهمية خاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطنى. بالنظر لا سيِّما لأهمية
الاستثمارات المعنية. للطبيعة الاستراتيجية لقطاع
تزويد المياه بالجزائر و للتقنيات المستعملة التي تسمح
بحماية الموارد الطبيعية. ا

- أن هذاالمشروع الا ستشماري كان موضوع
