9 محرم عام 1425ه
8 يناير سنة 2007م

اتفاقية استثمار

بين

الوكالة الوطنية لتطوير الاستشثمار القائمة
لحساب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والممثلة من طرف السيد عبد المجيد بغدادلي , المؤهل
قانونا بصفته مديرا عاماء

المسماة فيما يأتى ب : "الوكالة".

قي

كهرما 164118148 شركة ذات أسهم؛ خاضعة
للقانون الجزائري. برأسمال قدره تسعة ملايير
وستمائة وخمسة عشر مليونا وثمانمائة وإثنان
وخمسون ألفا وثمانمائة دينار (9.615.852.800 دج)؛
المقيدة في السجل التجاري لولاية وهران تحت رقم
1 028 الكائن مقرها الاجتماعى ب قاعدة تيكنو
بول 160:00-0816, المنطقة الصناعية لأر زيوء الجزائر,
الممثلة من طرف السيد أيت حمو عمار . المؤهل قانونا
بصفته رئيسا مديرا عاما.

والمسماة فيما يأتي ب 'شركة المشروع".

ب "الطرف" وبصفة جماعية ب "الأطراف”.

يعرض مسبقا ما يآتي :

تمهيد
بامتبار ماياتي :

- أنه في شهر غشت سنة 1999. تم اختيار
شركة بلاك وفيتش أفريكاليميتد.

110 دعتطط 768160 ته 31861 لإنجاز مركب لتحلية
مياه البحر وإنتاج الكهرباء. عن طريق مناقصة
للشراكة الصادرة عن سوناطراك وسوثنلغاز في شهر
ديسمبر سنة 1997

- أن سوناطراك وسوثلغاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة., الشركة الجزائرية للطاقة 8150, المشاركة فى
المشروع؛

- أن رأسمال شركة المشروع؛ شركة ذات أسهم
كهرما 164118148 محدد على التوالى بنسبة 9095
و965, للشركة الجزائرية للطاقة وشركة بلاك وفيتث
أفريكا ليميتد؛ 0عتنسنآ دعتتتط معتقع7 ع عاعم31

- أن هذا المشروع الاستثماري يمثل أهمية خاصة
للاقتصادالوطنى.بالنظرلاسيمالأهمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

الاستثمارات المعنية و للطبيعة الاستراتيجية لقطاع
تزويد المياه بالجزائر وللتكنولوجيات المستعملة التى
تسمح بحماية الموارد الطبيعية.

- أن هذا المشروع مؤهل لنظام اتفاقية الاستثمار
بقرار صادر عن المجلس الوطني للاستثمار بتاريخ 16
غشت سنة 2003

-أن هذاا لمشروع الا ستثشماري كان موضوع
