
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 30 رمضان عام 1427
الموافق 23 أكتوبر سنة 2006 يتضمن تصنيف
ا مناصب العليا للمركز الجامعي ومعهد المركز
الجامعي ومصالحه التقنية المشتركة.

إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
والأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
مايو سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

المركز الجامعي

معهد المركز الجامعي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للمركز الجامعي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
0 صفر عام 1427 الموافق 20 مارس سنة 2006 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمركز الجامعي وطبيعة مصالحه
التقنية المشتركة,

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يصنف المركز الجامعي ومعهد
المركز الجامعي في سلم الأرقام الاستدلالية القصوى
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. حسب عدد النقاط
المتحصل عليها من خلال تطبيق أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي
920

794

المصنفة في الجدول المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. من

تصنيف فرعي ضمن شبكة الأ رقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 586 -179 المؤرخ في 3 غشت

سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 31 يتاي سي 2007م

- محافظ المكتبات الجامعية مثبت.
- ملحق بالمكتبات الجامعية له خمس
(5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- متصرف إداري أو مقتصد له أربع
(4)سنوات أقدمية بهذه الصفة

أو ست (6 )سنوات أقدمية

مسؤول مركز الأنظمة ا - مهندس دولة في الإعلام الآلي أو

وشبكات الإعلام مهندس دولة في المخبر والصيانة
والاتصال والتعليم (تذ إلكترونيك ) له ثلاث
المتلفز والتعليم عن

بعد (3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

مسؤول مركز الطبع
والسمعي البصري

2 محر 8ه م عا ا
يخاي سن 07فاد م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

-مهندس دولة له سنتان (2)
أقدمية بهذه الصفة.
- مساعد إداري رئيسي له ست (6)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- متصرف إداري أو مقتصد له
الداخلى بمديرية المركز ثلاث (3 ) سنوات أقدمية بهذه
الجامعي الصفة أو خمس (5) سنوات
أقدمية عامة.
- مساعد إداري رئيسي له ست (6
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- ملحق بالمكتبات الجامعية أو
متصرف إداري له ثلاث (3
سنوات أقدمية بهذه الصفة
ممارسة بالمكتبات.

- مهندس دولة له سنتان (2
أقدمية بهذه الصفة.

المادة 3 : تستفيد المناصب العليا لمعهد المركز الجامعى المصنفة فى المادة الأولى أعلاه. من تصنيف ضمن شبكة
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه

رئيس 3
نائب مدير الإدارة
والمالية

سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

12 محم عام 1428ه
1 ناير سئة 2007 م

الجدول (تابع)

- محافظ المكتبات الجامعية مثبت.

- ملحق بالمكتبات الجامعية له ثلاث
(3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- متصرف إداري أو مقتصد له
سنتان ( 2 ) أقدمية بهذه الصفة
أو أربع (4) سنوات أقدمية
عامة.

- مساعد إداري رئيسي له أربع (4)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة
أو موظف من رتبة معادلة له
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

- ملحق بالملكتبات أو متصرف
إداري له ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصفة في المكتبات.

المادة4: ترتب المناصب العليا الأخرى لمعهد المركز الجامعي طبقا للجدولة المتحصل عليها بتطبيق المنهجية
الوطنية للترتيب في الأصناف والأقسام النصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

المادة 5 : يستفيد العمال المعينون في المناصب
العليا المذكورة فى المواد من 2 إلى 4 أعلاه. من الأجر
القاعدي المرتبط بالمنصب العالي المشغول والتي يضاف
إليها تعويض الخبرة المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة
الأصلية والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 6 : يبقى الموظفون المعينون في منصب عال
في المركز الجامعي ومعهد المركز الجامعي يستفيدون من
المرتب المرتبط بالمنصب المشغول في انتظار وضع هذا
القرار حيز التنفيذ.

- مساعد إداري رئيسي له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- مساعد إداري له أربع ( 4 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1427 الموافق 23
أكتوبر سنة 2006.

وزير التعليم العالي والبحث العلمي وزير المالية
رشيد حراوبية مراد مدلسي

مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

12 ممم عام 1428ه
1 يناير سنة 2007 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

