
‏يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إعادة بيع الأراضي الواقعة داخل
مناطق التوسع والمواقع السياحية أو منح حق الامتياز
عليها.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : دون المساس بأحكام المادة 11 من الأمر رقم
11-6 المؤرخ في 30 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه.
تكون موضوع إعادة بيع أو منح حق الامتياز عليها طبقا
لأحكام هذا المرسوم؛ الأراضي التي تشكل العقار
السياحي القابل للبناء بمفهوم المادة 20 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه
والمنصوص عليها في مخطط التهيئة السياحية.

‏الملاة 3 : قصد استعمالها كوعاء لإنجاز البرامج
الاستثمارية,؛ تباع أو تخصص الأراضي المقبولة بمخطط
التهيئة السياحية لصالح الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة من طرف الدولة. باتفاق ودي بين الوزيرين
المكلفين بالسياحة والمالية في إطار التشريع و التنظيم
المعمول بهما في هذا المجال.12 ممم عام 1428ه
1 يناير سنة 2007 م

الملا 4: طبقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
لا يمكن إعادة بيع الأراضي موضوع هذا المرسوم من
طرف الوكالة الوطنية لتنمية السياحة أو منح حق
الامتياز عليها من طرف إدارة الأملاك الوطنية إلا بعد
تهيئتها نهائيا مع احترام طابعها كما هو محدد في
مخطط التهيئة السياحية.

عند انتهاء أشغال التهيئة النهائية لمنطقة التوسع
السياحي. تسلم شهادة تنفيذ الأشغال من طرف المجلس
الشعبي البلدي المعني .

الملاة 5 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالتهيئة
النهائية مجمل عمليات تحديد الأراضي والتهيئة في
مجال التطهير والتزويد بالمياه والإشارة العمومية
وشبكة الطرقات والمساحات الخضراء.

الملاة 6 : عندما تنتهى عمليات التهيئة النهائية
للأراضي الموجهة لبرامج الاستشمار, تقوم الوكالة
الوطنية لتنمية السياحة., بتبليغ الوزير المكلف
بالسياحة وكذا المستثمرين الراغبين في الاستثمار.
بكل وسائل الاتصال, بالمعلومات حول منطقة التوسع
والموقع السياحي المعني.

وتلتزم في هذا الإطار. بوضع ملف الاستثمار
تحت تصرف المستثمرين بهدف الاطلاع عليه. ويجب أن
يشمل هذا الملف مجموع المعلومات و المعطيات التي
تسمح بتحديد الأراضي المعنية ومعرفتها معرفة كافية؛

ضي داخل المنطقة المعنية ,
لأراضي أو مبلغ الامتيازء
- مساحة الأراضي و امتيازات التهيئة الناتجة
عنهاء
- المشاريع المحددة في مخطط التهيئة السياحية
وبرامج الاستثمار .

- المداخل و الروابط بالشبكات و كذا الارتفاقات.
- الإعانات و الدعائم المالية المحتملة الممنوحة من
طرف الدولة.
الفصل الثاني
كيفيات إعادة بيع الأراضي أو منح حق الامتياز عليها

الملاة 7: يجب أن تودع كل طلبات اقتناء الأراضي
الواقعة داخل مناطق التوسع السياحي أو طلبات
الحصول على حق الامتياز عليها لدى الوزير المكلف
بالسياحة.

يسلم مقابل ذلك وصل استلام.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 8 : يجب أن يرفق طلب اقتناء الأراضى أو
طلب الحصول على حق الامتياز عليها بملف يتضمن :

- لقب صاحب الطلب واسمه وعنوائنه والفرض
لاجتماعي و كذا عنوان المقر الاجتماعي بالنسبة
للشخص الاعتباري.

- طلب يتضمن استمارة تتضمن المعلومات
للازمة وتحديد مكان ومساحة الأرض أو الأراضي

- دراسة تقنية اقتصادية تتضمن البرنامج
لمفصل لإنجاز المشروع.

- كشف تقديري ووصفي للأشغال المراد إنجازها
وبرنامج إنجاز الأشغال.

- مخطط تمويل المشروع؛

- تعهد صاحب الطلب بإنجاز المشروع في الآجال
المحددة في دفتر الشروط وباحترام الطابع السياحي
للأارض.

الملا 9 : يرسل طلب الاقتناء أوطلب الحصول على
حق الامتياز مرفقا بملف الاستثمار من طرف وز
السياحة إلى اللجنة الخاصة والمذكورة أدناه ة
دراسته والموافقة عليه في أجل ثمانية (8) أيام

من تاريخ إبداعه.

الملاة 10: تلزم اللجنة الخاصة بإبداء رأيها
التقني في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
إيداعها من قبل وزير السياحة.

الملاة 11 : فى حالة تعدد الطلبات المتعلقة بنفس
الأرض. يجب على اللجنة أن تمنح الأولوية للطلب الذي
يحتوي على الخصائص الآتية:

- طبيعة المشروع؛

- المستوى المالي الهام للاستثمارء

- عدد مناصب الشغل التى ستحدث.؛

- إدراج المشروع في البيئة والتدابير المنصوص

- آثار المشروع على التنمية المحلية.

الملا 12 : يمكن اللجنة الخاصة إبداء الآراء التقنية
الآتية :

- رأي بالموافقة.

- رأي بالموافقة مرفقا بشروط يجب على صاحب
الطلب أن يستوفيهاء

- ر أي بالرفض.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملا 13 : بعد موافقة اللجنة الخاصة. يعلم الوزير
المكلف بالسياحة صاحب الطلب برسالة مع وصل
استلام بقبول طلبه وترسل نسخة؛ حسب الحالة. إلى
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وإدارة الأملاك
الوطنية لتحرير عقود البيع أو الامتياز.

الملة 14 : يمكن رفض طلب البيع أو الامتياز:

- عندما لا يستجيب الطلب للشروط المحددة
بموجب هذا المرسوم.؛

- إذا كان صاحب الطلب موضوع فسخ عقد البيع
أو سحب نهائي لحق الامتيازء

- إذا كان المشروع المقدم من طرف صاحب الطلب
لا يتوافق مع مواصفات مخطط التهيئة السياحية.

الملاة 15 : يجب أن يكون الرفض معللا ويبلغ إلى
صاحب الطلب فى أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ صدور رأي اللجنة الخاصة.

الملا 16 : يمكن صاحب الطلب أن يقدم طعنا كتابيا
إلى الوزير المكلف بالسياحة في أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الرفض.

الملاة 17 : يفصل الوزير المكلف بالسياحة في
الطعن في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
استلام الطعن.

الملاة 18 : يلزم صاحب الطلب عند قبول المشروع
حسب الحالة, بالقيام بدفع :

- سعر بيع الأرض في حالة بيعهاء

- الإتاوة طبقا لأحكام المادة 62 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
وكذا المادة 156 من المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991 والمذكورين أعلاه.
وفي حالة الاستفادة من حق الامتياز . تدفع الإتاوة
لصندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا.

الملا 19: يحرر عقد البيع في الشكل الرسمي
وفقا للأش كال النصوص عليهافي التشريع
المعمول به.

الملاة 20 : يحرر عقد الامتياز من طرف إدارة
أملاك الدولة طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.

الملاّة 21 : يلتزم المستفيد من الأرض في إطار هذا
المرسوم بإنجاز المشروع في الأجل المحدد بموجب دفتر
الشروط,وذلك تحت طائلة فسخ عقد البيع أو سحب حق
الامتياز.

2 محر عام 1428ه
1 ناير سئة 2007 م

الملاة 22: يخضع بيع الأراضي أو منح حق
الامتياز عليها للمواصفات المحددة فى دفتر الشروط
حسب النماذج المرفقة بهذا المرسوم.

يرفق دفتر الشروط بعقد البيع أو الامتياز.

الملاة 23 : يمنح حق امتياز على الأراضي لمدة
مؤقتة وقابلة للإبطال لمدة عشرين (20) سنة قابلة
للتجديد.

الملة 24 : عند انقضاء المدة المحددة فى المادة 23
المذكورة أعلاه. يمكن صاحب الامتياز أن يطلب تجديدها
بموجب طلب يودع لدى الوزير المكلف بالسياحة في
أجل اثنى عشر (12) شهرا على الأقل قبل انقضاء مدة
الامتياز.

الملاة 25 : يخضع طلب تجديد حق الامتياز إلى
دراسة وموافقة اللجنة الخاصة المذكورة في المادة 26 من
هذا المرسوم.

يتم تجديد الامتياز بعد معاينة إحدى الحالات

الآتية :

- عدم إتمام المشروع بسبب القوة القاهرة.

- توسيع وعصرنة وإنجاز مشاريع تكميلية طبقا
لمخطط التهيئّة السياحية.

لا يمكن في آية حالة تجديد الامتياز ضمنيا.

الفصل الكثالث
اللجنة الخاصة

الملاة 26 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالسياحة لجنة
خاصة تكلف بالبت في المشاريع المقدمة من طرف
طالبي اقتناء الأراضي الواقعة داخل مناطق التوسع
السياحي و المواقع السياحية أو منح حق الامتياز
عليها.

الملاة 27 : تتشكل اللجنة الخاصة التي يرأسها
الوزير المكلف بالسياحة أو ممثله من الأعضاء الآتين:

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.,

- ممثل وزير المساهمات وترقية الاستثمارات.

- ممثل وزير السكن والعمران»

- ممثل وزير الأشغال العمومية؛

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الاستثمار .

- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

12 ممم عام 1428ه
1 يناير سنة 2007 م

يمكن اللجنة أن تستعين في أشغالها بأي شخص
يمكنه بحكم كفاءته أن يفيدها في مداولاتها.

تتولى مصالح وزارة السياحة أمانة اللجنة.

الما 28: تجتمع اللجنة بناء على طلب من
رئيسها.

تحدد القائمة الاسمية للأعضاء بقرار من وزير
السياحة بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15)
يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع مرفقة بالملفات
المسجلة في جدول الأعمال.

الملاة 29 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
نصف أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة في
الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولاتها حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

وتتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 30: تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1428 الموافق 28
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
الملحق الأول

دفتر الشروط النموذجي المتعلق ببيع الأراضي الواقعة

الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذاحقوق
وواجبات الوكالة الوطنية لتنمية السياحة والمشتري.

الملاة 2 : يلتزم المشتري بطلب رخصة البناء في
أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تحرير عقد
البيع.

الملا 3 : يحدد أجل إنجاز المشروع ب
ابتداء من تاريخ الحصول على رخصة البناء.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

تمدد آجال انطلاق وتنفيذ الأشغال المحددة فى
دفتر الشروط هذا في حالة عدم احترامها بسبب القوة
القاهرة بمدة مساوية لتلك التي لم يتمكن المشتري من
إنجاز التزاماته فيها .

الملاة 4: لا يمكن أن تعتبر صعوبات التمويل في
أي حال كقوة قاهرة.

الملا 5 : يلزم المشتري بتسديد الثمن الإجمالي
للبيع والحقوق والرسوم الملستحقة إلى الوكالة
لوطنية لتنمية السياحة.

يسدد المشتري مبلغ البيع الإجمالي حسب
لكيفيات الآتية :

- دفع كلي.

- دفع بالتقسيط حسب جدول استحقاق يعده
لطرفان.

الملاة 6: يفترض أن يعرف الملشتري الأرض

ويأخذها على الحالة التي وجدها عليها يوم نقل
لملكية دون إمكانية تقديم أي طعن ضد الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة لأي سبب كان. لاسيما الحالة السيئة
للأرض أو باطن الأرض.

الملاة 7: طبقا للتشريع الساري المفعول. تحتفظ
لدولة بملكية الأشياء الفنية أو الآثرية والمباني
والفسيفساء والنقوشات والتماثيل والميداليات
والمزهريات والنصب والتسجيلات والقطع النقدية
لقديمة التي قد توجد أو التي قد يعثر عليها على سطع
لأرض أو في باطنها.

في حالة اكتشاف من هذا النوع,؛ يجب على
المشتري تبليغ الوكالة الوطنية لتنمية السياحة فوراء
وذلك تحت طائلة التعويض عن الضرر .
الملاة 8 : لا يمكن المشتري أن يبيع الأرض التي

كتسبها أو يؤجرها أو يهبها إلا بعد إنجاز المشروع الذي
تم بيع الأرض من أجل إنجازه. تحت طائلة بطلانه.

الملاة 9 : يتعهد المشتري بأن يلتزم بمواصفات
خطط التهيئة السياحية المتعلق بمنطقة التوسع

والموقع السياحي المعني.

الملاة 10: يتعهد اللشتري بوضع,؛ تحت كامل
مسؤوليته, الوسائل البشرية والمادية الضرورية
3 لتحقيوّ مشروعه.

يتكفل المشتري بتعويض الخسائر المحتمل وقوعها
من قبل مقاوليه على التجهيزات والمنشات الموجودة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملا 11 : يتعهد المشتري بإنجاز مشروعه وذلك
باحترام البيئة والمحافظة على منطقة التوسع أو الموقع
السياحى ضد كل أشكال التلوث وتدهور الموارد
الطبيعية والثقافية.

المللاة 12 : تمنع النشاطات أو الأشغال التي يتم
القيام بها لأهداف غير تلك المحددة في دفتر الشروط
هذا لاسيما :

- البناءات الخفيفة ذات الطابع المؤقت ماعدا خلال
فترة البناء؛

- الحفر و/رأو الآبار ما عدا بترخيص
من المصالح المختصة.

اح نئي

- جرف الأرض من أجل استخراج مواد البناء.

الملاة 13 : يمكن الإدارة المكلفة بالسياحة القيام
بمراقبة الأشغال الجارية والتأكد من مطابقتها مع
المخططات المصادق عليها في أي وقت.

في حالة معاينة عدم مطابقة الأشغال المنجزة
للمخططات المصادق عليهاء تطبق الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة أحكام المواد 37 و 39 و 40 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. ويرسل إلى
المشتري إعذار بتوقيف الأشغال و تصحيحها طبقا
للمخططات المصادق عليها في أجل أقصاه ثلاثين (30)
يوما.

الملدة 14 : يمكن الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
في إطار مهامها ضمان دعم ومساعدة المشتري في إنجاز
مشروعه.

الملاة 15 : إذا تنازل الملشتري عن مشروعه
الاستثماري أو إذا بدا غير قادر على إنهائه فى الآجل
المحدد, تتولى الوكالة الوطنية لتنمية السياحة حيازة
المشروع بالطرق القانونية وتقوم ببيعه في المزاد
العلنى وهذا طبقا لشروط مخطط التهيئة السياحية.

الملاة 16: في حالة عدم احترام بنود دفتر
الشروط هذا أو تعديل المشروع بهدف إدخال نشاطات
غير معتمدة أو غير مرخص بها وبعد إعذارين (2)
يرسلان إلى المشتري عن طريق رسالة موصى بها مع
وصل استلام؛ وكان الإعذار ان دون جدوى,ء يتم الفسخ
بمتابعة قضائية من طرف الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة.

الملل 17 : يكون المشتري مسؤولا عن كل الأضرار
التي تلحق بالغير بسبب البيع. ويلتزم لهذا الغرض
بإبرام كل عقود التأمين المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

12 محم عام 1428ه
1 ناير سئة 2007 م

الملا 18 : يتحمل المشتري الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى الناتجة عن البيع؛ باستثناء تلك
التي يستفيد فيها من إعفاء في إطار المزايا الممنوحة
له طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : يلتزم المشتري بإنجاز مشروعه في
الأجل المحدد في المادة 3 أعلاه. تحت طائلة فسخ عقد
البيع.

الملاة 20 : يصرح المشتري في العقد بعلمه المسبو
بمحتوى دفتر الشروط هذا والذي يتم الرجوع إليه
صراحة.

حرر بالجزائر في

عن/ الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة
قرئّ وصودق عليه

عن/ المشتري
قرئّ وصودق عليه

الملحق الثاني
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح حق امتياز على
ى المواقع السياحية

الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا حقوق
وواجبات السلطة المائحة لحق الامتياز وصاحب الامتياز.

الملاة 2 : يلتزم صاحب الامتياز بطلب رخصة
لبناء في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تحرير
عقد الامتياز.

الملاة 3 : يحدد أجل إنجاز المشروع ب .
بتداء من تاريخ الحصول على رخصة البناء.

تمدد آجال انطلاق وتنفيذ الأشغال المحددة في
دفتر الشروط هذا في حالة عدم احترامها بسبب القوة
لقاهرة بمدة مساوية لتلك التي لم يتمكن صاحب
لامتياز من إنجاز التزاماته فيها .

الملاة 4: يلزم صاحب الامتياز بتسديد إتاوة
لإيجار السنوية المحددة من طرف إدارة أملاك الدولة

تسدد هذه الإتاوة لدى صندوق مفتشية أملاك
لدولة المختصة إقليميا.

الملاة 5 : يمنح حق الامتياز لمدة عشرين (20) سنة
قابلة للتجديد؛ عند انقضائها يمكن صاحب الامتياز
طلب تجديدها بواسطة طلب يودع لدى الوزير المكلف
بالسياحة في أجل اثني عشر (12) شهرا على الأقل قبل
انقضاء مدة الامتياز.

2 محرم عام 1428ه
1 يناير سنة 2007 م

الملاة 6 : يخضع طلب تجديد الامتياز إلى دراسة
ومصلادقة اللجنة الخاصة النصوص عليهافي

المرسوم التنفيذي رقم 07- 3 المؤرخ في9 محرم عام
8 الموافق 28 ينأير سنة 2007 الذي يحدد كيفيات

إعادة بيع الأراضي الواقعة داخل مناطق التوسع
والمواقع السياحية أومنح حق الامتياز عليها.

يتم تجديد حق الامتياز بعد معاينة إحدى الحالات
الآتية :

- عدم انتهاء المشروع بسبب القوة القاهرة.

- توسيع وعصرنة وإنجاز المشاريع التكميلية

لاايمكن أن يجدد حق الامتياز ضمنيا فى أية حالة
من الأحوال.

الملاة 7: يتعهد صاحب الامتياز بوضع تحت كامل
مسؤوليته الوسائل البشرية والمادية الضرورية لإنجاز
مشروعه.

ويتكفل صاحب الامتياز بتعويض الخسائر المحتملة
لتي يتسبب فيها مقاولوه على التجهيزات والمنشآت
لموجودة.

الملاة 8 : يتعهد صاحب الامتياز بإنجاز مشروعه
وذلك باحترام البيئة والمحافظة على منطقة التوسع أو
لموقع السياحي ضد كل أشكال التلوث وتدهور الموارد
لطبيعية والثقافية.

الملاة 9 : يتعهد صاحب الامتياز بالالتزام
بمواصفات مخطط التهيئة السياحية المتعلق بمنطقة
لتوسع والموقع السياحي المعني.

الملاة 10 : تمنع النشاطات أو الأشغال التي يتم
لقيام بها لأهداف غير تلك المحددة في دفتر الشروط
هذا لاسيما :

- البناءات الخفيفة ذات الطابع المؤقت ما عدا
خلال فترة البناءء

- الحفر وأو الآبار ما عدا بترخيص استثنائي
من المصالح المختصة.

- جرف الأرض بهدف استخراج مواد البناء.

الملاة 11 : يمكن الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
في إطار مهامها ضمان دعم ومساعدة صاحب الامتياز
في إنجاز مشروعه.

الملاة 12 : يمكن الإدارة المكلفة بالسياحة القيام
بمراقبة الأشغال الجارية والتأكد من مطابقتها مع
الخططات المصادق عليها في أي وقت.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

في حالة معاينة عدم مطابقة الأشغال المنجزة
للمخططات المصادق عليهاء تطبق أحكام المواد 37 و 39
و40 من القانون رقم 03-03 المؤرخ في 17 فبراير سنة
3 والمتعلق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.
ويعذر صاحب الامتياز بتوقيف الأشغال و تصليحها
طبقا للمخططات المصادق عليها في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما.

الملا 13 : إذا تنازل صاحب الامتياز عن مشروعه
الاستثماري أو إذا بدا غير قادر على إنهائه في الآجل
المحدد تتولى الوكالة الوطنية لتنمية السياحة لحساب
الدولة حيازة المشروع وتقوم ببيعه طبقا لتعليمات
مخطط التهيئة السياحية.

الملدة 14 : يترتب عن عدم التنفيذ الكلى أو الجزئي
لبنود دفتر الشروط هذا أو تعديل المشروع بهدف
إدخال نشاطات غير معتمدة أو غير مرخص بهاء. سحب
قطعة الأرض من صاحب الامتياز.

الملاة 15 : يكون صاحب الامتياز مسؤولا عن كل
الأضرار التي تلحق بالغير بسبب الامتياز. ويلتزم
لهذا الغرض بإبرام كل عقود التأمين المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 16 : يتحمل صاحب الامتياز الضرائب
والرسوم والمصاريف الأخرى الناتجة عن الامتياز.
باستثناء تلك التي يستفيد فيها من إعفاء في إطار
المزايا الممنوحة له في إطار التشريع والتنظيم المعمول
يهما.

الملاة 17 : طبقا للتشريع المعمول به؛ تحتفظ الدولة
بملكية الأشياء الفنية أو الأثرية والمبانى والفسيفساء
والنقوشات والتماثيل والميداليات والمزهريات
والنصب والتسجيلات والقطع النقدية القديمة التي قد
توجد أوالتي قد يعثر عليها على سطع الأرض أو في
باطنها.

في حالة اكتشاف من هذا النوع» يجب على صاحب
الامتياز تبليغ السلطة المائحة لحق الامتياز فوراء وذلك
تحت طائلة التعويض عن الضرر.

الملاة 18 : يلتزم صاحب الامتياز بإنجاز مشروعه
في الأجل المحدد في المادة 3 أعلاه, تحت طائلة سحب حق
الامتياز.

الملاة 19 : يصرح صاحب الامتياز بعلمه المسبق
بمحتوى دفتر الشروط هذا والذي يتم الرجوع إليه
صراحة.

عن/ السلطة المائحة
قرئّ وصودق عليه

عن/ صاحب الامتيازذ
قرئّ وصودق عليه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

12 محم عام 1425ه
1 يناير سنة 2007 م

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة عام 1427
الموافق 2 يناير سنة 7. يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بمهمة لدى رئيس الحكومة.

بموجب 