2- بالديثار: 0 دج .

2- عينا :0 دج.

3- القروض البنكية : 13.440.000.000 دج.

اتفاقية استثمار

0

بيسن

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. باختصار
7 . القائمة لحساب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والممثلة من طرف السيد عبد
المجيد بغدادلى, المؤهل قانونا بصفته مديرا عاما.

المسماة فيما يأتى ب " الوكالة ".

قو

أقواس دو سكيكدة (8105), شركة ذات أسهم؛
خاضعة للقانون الجزائري بر أسمال قدره ثلاثمائة
وتسعةعشر مليونا وسبعمائة ألف ديثنار
(319.700.000 دج) .الكائن مقرها الاجتماعي ب 14 تجزئة
الرمال الحمراء؛ تعاونية الفتح. الأبيار. مدينة الجزائر.
الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية الجزائر
تحت رقم 0966337/ 04/13. الممثلة من طرف السيد جوزي
مارانو مارتان. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

والمسماة فيما ياتي ب "شركة المشروع".

والمساهمين في "818" شركة ذات أسهم ابتداء من
تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ:

- جايدا سكيكدة س.ل شركة محدودة خاضعة
للقانون الإسباني. الكائن مقرها ب كال كاردينال
مارسيلو سبينولاء 10 مدريد؛ إسبانياء الممثلة من
طرف السيد جوآكين فيرنانداز دو بييرولا ؛ مخول له
كل السلطات لهذا الغرض.

- الشركة الجزائرية للطاقة. ©8150, شركة ذات
أسهم؛ خاضعة للقانون الجزئري, برأسمال قدره ثلاثة
ملايير ومائتي مليون دينار (3.200.000.000 دج). الكائن
مقرها الاجتماعي ب 12 نهج كريم بلقاسم 16025, مدينة
الجزائر, الجزائر, المقيدة في السجل التجاري لولاية
الجزائر تحت رقم 0016772 011, الممشثلة من طرف
السيّد صاري أمان اللّه. رئيس مدير عام؛ مخول له كل
السلطات لهذا الغرض.

الذين يدعون في صلب النص ب "المساهمين” .

ب "الطرف" وبصفة جماعية ب "الأطراف”.

يعرض مسبقا ما يأتي :

تمهيد

باعتبار ما يأتي :

- أنه بتاريخ 3 أبريل سنة 2004, تم اختيار شركة
جايدا لإنجاز مصنع لتحلية مياه البحر, وذلك عن
طريق مناقصة للشراكة الصادرة عن الشركة الجزائرية
للطاقة (8150) بتاريخ 2 مارس سنة 2003

- أن سوناطراك وسونلفاز أوكلتا إلى شركة
مشتركة ؛ الشركة الجزائرية للطاقة (50م). المشاركة
في المشروع,؛

- أن ر أسمال شركة المشروع 825 شركة ذات
أسهم محدّد على التوالي بنسبة 9649 و9651, للشركة
الجزائرية للطاقة وجايدا 08510/8.

- أن هذا المشروع الاستشماري ذو أهمية خاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطنى. بالنظر لا سيِّما لأهمية
الاستثمارات المعنية. للطبيعة الاستراتيجية لقطاع
تزويد المياه بالجزائر و للتقنيات المستعملة التي تسمح
بحماية الموارد الطبيعية. ا

- أن هذاالمشروع الا ستشماري كان موضوع
