يقرّر ما ياتي :
7 قالا كام المادة 10 م-
قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1427 الموافق 5 توقمير المادة الأولى: تطبه م المادة 10 من
نة 2006, يحدد الاختبارات النظرية والعملية المرسوم ا ب لتنفيذي رقم 41404 المؤرغخ في 8 ذي
من أجل ا١‏ ل على إجازة طيار تجاري- القعدة عام 5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
طائرة. أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار الاختبارات النظرية والعملية
ا من أجل الحصول على إجازة طيار تجاري - طائرة
إن وزير النقل. ((1 )01 ).
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ المادة 2 : تحدد برامج الاختبارات النظرية
في 7 ربيع الثاني عام 7 الموافق 25 مايو سنة والعملية من أجل ا ل على رخ 3 إجازة طيار
6 االمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. آٍّ تجاري - طائرة ( (1)-01© ) في الملحقين الأول والثاني
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 لمؤرخ بهذا القرار.
فى27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذ
. صلاحن 0 ا سخة 1988 الذي المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
يحدد يات ورير ٍِ ال ية ِ رية الجزائرية الديمقراطية
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-04 المؤرخ الشعسية.
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20ديسمبر سنة 2004 " ذب إ: 0
والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1427 الموافق 5
بها مستخدمو الطيران المدني. لاسيما المادة 10 نوفمبر سنة 2006.

الحالة 4 منه.؛ محمد مغلاوي

الملحق الأول
مواد الاختبارات في امتحان المعارف النظرية ومدتها
شهادة طيار تجاري (طيران برؤية المين ) (طائدة ) ((1)-01)
رقم الاختبار
القانون الجوي ختبار 1 و45د
معارف عامة عن الطائرات........... ختبار 2 2ساو30د
لخلية / الجهاز / التحريك [ساو30د
أدوات / إلكترونيك 1سا
أداءات وتخطيط الطيران ختبار 3 3سا
لكتلة وضبط التمركز 0ساو45د
لأداءات 0ساو45د
لتخطيط ومتابعة الطيران 1ساو30د
الأداءات والحدود البشرية حُحَد 0ساو30د
4" 1ساو30د
1ساو30د
0ساو45د
0ساو45د
الإجراءات العملية - 0ساو45د
مبادىء الطيران حت 0ساو45د
اتصالات الطيران برؤية العين م 0ساو30د

الملجموع 8سا و45د0 . 2 12 1425
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 231 ص را 7م

الملحمق الثاني
مضمون اختبار التأاهيل قصد الحصول على إجازة طيار تجاري - ( طائرة ) ((1) 61)

القسم الأول
الانطلاق

ما قبل الطيران. الوثائق. حساب الكتلة وضبط التمركز. اجتماع التعليمات حول الأرصاد الجوية
تفتيش وتحضير الطائرة
التدحرج والإقلاع
تقييم الأداءات, المعدل
مناورات على اليابسة وأثناء الطيران على مدار المحطات الجوية
إجراءات الانطلاق. مقاييس الضبط, تفادي التصادم ( مراقبة )
اتصالات 810 احترام التعليمات وإجراءات مخابر هاتفي لاا سلكي

القسم الثاني

الطواعية
مراقبة الطائرة بواسطة معالم بصرية خارجية
ن بسرعة بطيئة بما فيه معرفة فقدان السرعة أو بداية فقدانها والمناورات من أجل إعادتها
جات بما فيه المنعرجات في شكل الهبوط

ن بسرعة بما فيه معرفة المنعرج الذي تم سلوكه أو المدخل إلى المنعرج الذي تم سلوكه والمناورات من
عادته

ن بالإسناد

ن الأفقي؛ شكل رحلة جوية؛ مراقبة الاتجاه والعلو والسرعة

لتعرجات عند الصعود والنزول مع انعطاف من 10 © إلى 30" درجة

لإعادة انطلاقا من مواقع غير عادية؛ لوح جزئي

القسم الثالث

إجراءات خلال المسار

مراقبة الطائرة بواسطة معالم بصرية خارجية

التوجيه وقراءة البطاقات

مراقبة العلو والسرعة والاتجاه, مراقبة

ضبط مقاييس الارتفاع

إدارة الطيران ومسك دفتر الملاحة. متابعة الوقود, تقييم الخطإ في الطريق والعودة إلى طريق صحيح
ملاحظة التغيرات الجوية وتقييم الميولات والتحضير لتغيير طريق طائرة

التراصف. التمركز ( 70181003 ). تعريف وسائل الراديو؛ تنفيذ عملية تغيير طريق الطائرة نحو محطة
الإخلاء

2 محر 8ه م عا ا
يا 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

القسم الرابع
الاقتراب والهبوط

إجراءات الوصول. ضبط مقياس الارتفاع, المراجعات
تصالات 10م واحترام التعليمات وإجراءات مخابر هاتفي لا سلكي
تخفيض الغاز عند ارتفاع منخفض

لهبوط العادي, الهبوط رياح معترضة ( إذا سمحت الظروف الجوية بذلك )

لهبوط على أرضية محدودة

القسم الخامس

يفترض على المترشح الإشارة إلى الإجراءات الواجب اتخاذها ومحاكاة الأعمال على أجهزة القيادة عن طريق
اللمس, لكن لا يتعين عليه إنجازهاء يمكن جمع هذا القسم بالأقسام من 1 إلى 4
محاكاة عطب على مستوى المحرك عند الإقلاع ( في ار تفاع آمن )

منفذ النجدة,؛ لعجلات الهبوط خلل على مستوى التجهيز

الاقتراب والهبوط بقوة منخفضة

الهبوط بدون منافذ

القسم السادس
الاقتراب العادي

ضبط وفحص مستلزمات المساعدة على الملاحة. تعريف الوسائل

إجراءات الوصول ومراجعة مقاييس الارتفاع

اجتماع التعليمات حول الاقتراب والهبوط بما فيه مراجعة النزول / الاقتراب / الهبوط

إجراءات الانتظار

احترام تعليمات الاقتراب المنشورة

حساب وقت الاقتراب

مراقبة العلوء السرعة والاتجاه

خفض الغاز

إجراءات الاقتراب المتنقطع */ الهبوط

الروابط؛ الإجراءات, احترام التعليمات, إجراءات مخابر هاتفي لا سلكي

يجب أن تنفذ ضمن القسم 4 أو5

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

القسم

12 محم عام 1425ه
1 يناير سنة 2007 م

السابع

( عند الضرورة )
طيران غير متناظر محاكى
يمكن مزج هذا القسم مع الأقسام من 1 إلى 6. يجب أن يخص الاختبار مراقبة الطائرة وتعريف المحرك المعطل
والأعمال المباشرة ( محاكاة الأعمال على أجهزة القيادة باللمس ) والأعمال الموالية والمراجعات وكذا التدقيق في قيادة

الطائرة فى الحالات الآتية :

أو جهاز من نوع 1100711 )
الاقتراب غير المتناظر وخفض الغاز
الاقتراب غير المتناظر والهبوط التام

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

