1 يناير سنة 2007 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق 10
ديسمبر سنة 2006, يحدٌ التنظيم الداخلي لهيئة
الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشفال العمومية والري.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 1[ نوفمبر سنة 1997
الذي يحدد شروط تطبيق الباب الخامس من القانون
رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنية, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 427-02
لمؤرخ في 3 شوال عام 1423 الموافق 7ديسمبر سنة
2 والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال
وإعلامهم وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 223-06
لمؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21
يونيو سنة 2006 والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من
لأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية
والري وصلاحياتها وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 8

منهء

يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية في
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري. تطبيقا
لأحكام المادّة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 223-06 المؤرّخ
في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 2 : يتضمن تنظيم هيئة الوقاية من الأخطار
المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية والري
تحت سلطة المدير العام الذي يعاونه مساعدان مكلفان
بالدراسات الخاصة. ما يأتى :

- مديريات مركزية.

- مديريات جهوية.

الفصل الأول
المديريات المركزية
الملاة 3 : تضم المديريات المركزية :
- المديرية التقنية والتطوير.
- مديرية التكوين والإعلام والاتصال.ء

- مديرية الادارة والمالية.

الملاة 4 : تتولى المديرية التقنية والتطوير المهام
الآتية :

- إنجاز تحقيقات حول ظروف العمل والدراسات
التقنية المتعلقة بالوقاية من الأخطار المهنية.

- تطوير ونشر مناهج ووسائل جديدة لتسيير
الأخطار المهنية.

- إبداء آراء حول مخططات الوقاية الصحية
والأمن المعدّة من قبل المؤسسات.

- تقديم المساعدة التقنية للمؤسسات عن طريق
تدخلات خاصة؛

- تنسيق وتوجيه النشاطات التقنية للمديريات
الجهوية.

- المساهمة فى إعداد الأنظمة التقنية المتعلقة
بالوقاية الصحية والأمن فى نشاطات البناء والأشغال
العمومية والري»

وتضم المديرية قسمين :

- قسم الدراسات التقنية.

- قسم المساعدة التقنية والتدخلات الخاصة.

الماة 5 : يكلف قسم الدراسات التقنية بما يأتي :

- تحليل مناهج العمل والبحث عن الأخطار
المحتملة لحوادث العمل وتحديد النشاطات الأولوية
للوقاية.

- تطوير وتحيين دوري لنظام تسيير قاعدة

المعطيات الخاصة بحوادث العمل والأمراض المهنية
وتحديد أسبابهاءالجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

- إنجاز الدراسات ووضع طرق للتقليص من
الأخطار المهنية؛ لاا سيما مناهج تحليل وتقييم الأخطار
والتوصيات النموذجية للأمن والبطاقات التقنية
وكتيبات الأمنء

- تحليل ومعالجة كل المعلومات الإحصائية حول
حوادث العمل والأمراض المهنية.

الملاة 6 : يكلف قسم المساعدة التقنية والتدخلات
الخاصة بما يأتى :

- تقديم المساعدة التقنية للمديريات الجهوية
للهيئة والهياكل التابعة لإدارات وهيئات أخرى تنشط
فى مجال البناء والأشغال العمومية والري.

- التدخل فى أشفال المنشآت الخاصة. لاسيما
لمنشآت الفنيةوالطرقات والمطارات والسدود
والأشغال البحرية.؛ من خلال ت تقديم نصائح حول
لتدابير الوقائية المناسبة والتى يجب اتخاذهاء

- التدخل لتهيئة مناصب الشغل وتنصيب
لورشات وإدراج الأمن ضمن أساليب البناء واستعمال
منتجات ومواد البناء؛

- تحسيس أصحاب الإنجازات ومكاتب الهندسة
لمعمارية و أصحاب المنشآت, حول الوقاية المدمجة فى
أساليب البناء.

الملاة 7: تتولى مديرية التكوين والإعلام
والاتصال المهام الآتية :

-جمعالمعلومات الكميةوالنوعيةالمتعلقة
المؤسسات؛ بصفة دورية؛

- إعداد البرامج و المناهج البيداغوجية للتكوين.

- توزيع ونشر المعلومات المناسبة لترقية الوقاية
الصحية والأمن فى العمل.

- تطوير دعائم الاتصال العصريةالموجهة
للمؤسسات ومحيطهاء

- تنظيم ملتقيات ولقاءات إعلامية حول الأخطار
المهنية. وتنسيق وتوجيه نشاطات تكوين وإعلام
المديريات الجهوية.

وتضم المديرية قسمين :
- قسم التكوين.
- قسم الإعلام و الاتصال.

2 محر عام 1428ه
1 ناير سئة 2007 م

المادة 8 : يكلف قسم التكوين بما يأتي :

- جمع احتياجات نشاطات التكوين التي تطلبها
المؤسسات وتحليلها وتقييمهاء

- إعداد برامج التكوين والرسكلة وتحسين
المستوى لفائدة مستخدمي المؤسسات في مجال الوقاية
الصحية والأمن.

- البحث عن مناهج تعليمية جديدة,

- متابعة ومراقبة برمجة مختلف نشاطات
التكوين.؛

- مسك البطاقية البيداغوجية للمتربصين.

المادة 9 : يكلف قسم الإعلام والاتصال بما يأتي :

- جمع احتياجات تشاطات الإعلام التي تعبر عنها
المؤسسات وتحليلها وتقييمهاء

- إعداد برامج الإعلام للهيئة.

- نشر كل الدعائم الوثائقية الإعلامية الخاصة
بالوقاية من الأخطار المهنية.

- تنظيم ملتقيات إعلامية لصالح المؤسسات.
وأصحاب الإنجازات والمنشآت.

- تطوير وسائل الاتصال العصرية المتعلقة
بالوقاية من الأخطار المهنية.

- المشاركة في الصالونات الملتخصصة والمعارض
المتعلقة بنشاطات الهيئة.

المادة 10 : تتولى مديرية الإدارة و المالية المهام
الآتية :

- تدعيم مجموع نشاطات الهيئة على المستوى
البشري والمادي والمالي؛

- تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بحقوق وواجبات العمال.

- مسك جرد ممتلكات الهيئة وحماية تراثهاء

- تلبية احتياجات الهيئّة البشرية والمادية
الضرورية لسير مصالحهاء

- مسك الحسابات طبقا للتنظيم الساري المفعول.

وتضم المديرية ثلاثة أقسام :

- قسم الموارد البشرية.

- قسم الإمدادء

- قسم المالية والمحاسبة.

12 ممم عام 1428ه
1 يناير سنة 2007 م

المادة 11 : يكلف قسم الموارد البشرية بما يأتي :

- اختيار وتوظية تخدمى الهيئة.

- إعداد مخطط التكوين الداخلي لمستخدمي
الهيئة وتطبيقه.؛

- تسيير المسارات المهنية لمستخدمى الهيئة.

- تصور ووضع نظام تقييم االملستخدمين
وأجورهم.

- إعداد الاتفاقية الجماعية للهيئة وتنظيمها
الداخلى.

المادة 12 : يكلف قسم الإمداد بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهى لإقامة الهياكل الجهوية
للهيئة و متابعة تنفيذه؛

- تلبية الاحتياجات المادية الضرورية لسير
مصالح الهيئة.

- الصيانة والحفاظ على الممتلكات المنقولة
والعقارية للهيئة.

المادة 13 : يكلف قسم المالية والمحاسبة بما يلي :

- التسيير المالي والمحاسبي للهيئة طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

- إعداد ومتابعة تنفيذ ميزانيات الهيئة.

- إعداد الحصائل السنوية وحسابات النتائج
وجداول خزينة الهيئة.

الفصل الثاني
المديريات الجهوية

المادة 14: تكلف المديريات الجهوية بتخطيط
وتنشيط وتنسيق ومراقبة مجموع النشاطات ‎١‏ ية
الخاصة بالتكوين والإعلام المحددة من قبل الهيئة.

تحدد المديريات الجهوية الملنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه واختصاصها الإقليمى طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

يدير المديريات الجهوية مديرون جهويون.

المادة 15 : تضم كل مديرية جهوية المصالح
الآتية :

- مصلحة التكوين والإعلام؛

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- وحدات التدخل للولاية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

المادة 16 : تخول للمصلحة التقنية الصلاحيات
الآتية :

-تنسيق و مراقبة النشاطات العملية لوحدات
التدخل للولاية.

- برمجة ومتابعة الزيارات التقنية لأماكن
العمل.

- توجيه نشاطات الوقاية على أساس معطيات
إحصائية جهوية حول حوادث العمل والأمراض المهنية.

- تفتيش وحدات التدخل للولاية.

المادة 17 : تخول لمصلحة التكوين والإعلام
الصلاحيات الآتية :

- البحث على مستوى المؤسسات الاحتياجات في
مجال التكوين والإعلام.

- برمجة نشاطات التكوين والأيام الدراسية
وتحسيس العمال وتنظيمها وتنسيقها ومراقبتهاء طبقا
لتوجيهات أقسام التكوين و الإعلام.

- نشر الملصقات وكتيبات الأآمن وكل مطبوعات
الهيئة. لاسيما على مستوى أماكن العمل والورشات.

المادة 18: تخول لمصلحة الإدارة والوسائل
الصلاحيات الآتية :

- إعداد الحركات الشهرية للمستخدمين.

- تلبية الاحتياجات البشرية والمادية الضرورية
لسير المديرية الجهوية بالاتصال مع قسم الإمدادء

- الصيانة والحفاظ على الممتلكات المنقولة
والعقارية.

المادة 19: تخول لوحدات التدخل للولاية
الصلاحيات الآتية :

- تنفيذ برامج الزيارات التقنية المنتظمة
للورشات وكل أماكن العمل التابعة لنشاطات البناء
والأشغال العمومية والريء

- متابعة تنفيذ مخططات الوقاية الصحية والأمن
المعدة من قبل المؤسسات.

- تنشيط أيام تحسيسية في أماكن العمل.

- إنجاز تحقيقات حول الحوادث الخطيرة والمميتة.

يدير وحدات التدخل للولاية روؤساء وحدات.

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق
0 ديسمبر سنة 2006.

الطيب لوح

7 . . 2 محر 14286
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ‎١‏ يكاين سطة 2007م

الملحق
مقر المديريات الجهوية واختصاصها الإقليمي

المديرية الجهوية - الجزائر عين الدفلى - الجزائر - البليدة - بومرداس - البويرة -
الشلف - الجلفة - غرداية - إيليزي - الأغواط - المدية -

ورقلة - تا منغست - تيزي وزو - تيبازة.

المديرية الجهوية - وهران أدرار - عين تيموشنت - بشار - البيض - مستغائم -
معسكر - النعامة - وهران - غليزان - سيدي بلعباس -
سعيدة - تيارت - تندوف - تلمسان - تبسمسيلت.

عنابة - باتنة - بجاية - بسكرة- برج بوعريريج -
قسنطينة - الوادى - قالمة - جيجل - خنشلة - ميلة -
السيلة - أم البواقي - سطيف - سوق أهراس -
الطارف - تبسة - سكيكدة.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

