الوطنية للفلاحة.

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام1427
الموافق 3 يناير سنة 2007 يتضمن تصنيف
المناصب العليا في المركز الوطني للسينما

والسمعي البصري.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزيرة الثقافة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة؛ ‎١ ١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-91 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرخ
في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غفشت سنة 2004
والمتضمن إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي

وتغيير 5 يته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سئنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للسينما
والسمعي البصري»

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يصنف المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري حسب عدد النقاط المحصل عليهاء
عملا بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ في سلم الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص
عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.
طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 ا لق م

الرقم الاستدلالي

الملاة 2: تستفيد المناصب العليا للمؤسسة العمومية المصنفة فى الجدول المنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه؛
تصنيفا فرعيا ضمن شبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 -179 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

متصرف إداري له خمس (5)
أقدمية بهذه الصفة على الأقل.

متصرف إداري أو رتبة معادلة. له خمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة على
الأقل.

متصرف إداري له ثلاث ( 3 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة على الأقل.

متصرف إداري أو رتبة معادلة؛ له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بهذه الصفة على الأقل.

27 ممم عام 1428ه
5 فبراير سئة 2007 م

الملاة 3: يمكن تعيين المساعدين الإداريين
الرئيسيين أو رتبة معادلة الذين يتمتعون بأقدمية
ثلاث ( 3 ) سنوات ويصنّفون ضمن الشبكة الوطنية
للأجور في الصنف 16, القسم 1. الرقم الاستدلالي 482
في منصب رئيس قسم بمقرر من المدير العام.

الملاة 4: يستفيد العمال المعينون قانونا فى أحد
المناصب العليا الواردة فى الجدول المحدد فى المادة 2
أعلاه؛ من الأجر القاعدي المرتبط بقسم صنف ترتيب
المنصب المشغول.

الملاة 5 : علاوة على الأجر القاعدي. يستفيد
العمال المذكورون فى المادة 2 من التعويض المتعلق
بالخبرة المهنية المكتسبة على أساس الدرجة الأصلية
كما يستفيدون من التعويضات والمنح المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3
يناير سنة 2007.

مراد مدلسي

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

