الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 48 مق رخ في 11 محر عام
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات اللخصصّصة لوزير التكوين والتملي
المهنيين من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2007.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007,

6 ممرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تور عالاعتمادات المقدّر مبلغها
بسبعة عشر مليارا وأربعة وخمسين مليونا وثلاثمائة
وثمانية آلاف ديثار (17.054.308.000 دج ) والمشصصّصة
لوزير التكوين والتعليم المهنيين من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون المالية لسنة 2007, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2 : يكلف وزير الماليَّة ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصنّه؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيِير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الامتمادات ال ملخصصة (ج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

54.05.00
50.00.00

20.0
1006.66.00

مجموع القسم الأول16 ممم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007 م

رقم الأبواب

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتما ِ
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزيّة - تسديد الثفقات..
لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
لإدارة ص
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة 3
لإدارة المركزية - التّفقات القضا
التعويضات المترتبة على الأولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني.

إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين

المهني

الاعتمادات المخصصة (ج)

2.0.0
100.000
26.01.00
2.0

30

27.000.000
2.0
6.8810
8.0

19.000
26.00
700.000

70.000
47.9200

2.0.0
2.0.0

85.80
400.00
11.0
39.0000

58.00
159.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير مشروع وحدة
الدعم لإعادة تأهيل نظام التكوين المهني في الجزائر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

- الأجور الرئيسية. :
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - التعويضات والمنج

مجموع القسم الأول

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

1.0.00
1.00.000

2.0.00
17.0

4.00
4.00

4.200
16.000.0
6.00.0

37.0
4-0
427.0
1620.0

30.00

22.0.0

20-0
830

الاج ب الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل ب 668.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
288.0
1.00

القسم الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الا جتماعي 18.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
13.60.00
13.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة 3- تسديد النفة 20-0
لح اللامركزية 3-0
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 2210-00
لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 20.000.000
لح اللامركزية أليسة ٍ 1.018.000
لح اللامركزية التابعة - حظيرة السي 121.000
لح اللامركزية : 400.000
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 200000
مجموع القسم الرابع 880

66]

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 3-0
مجموع القسم الخامس 3-0

مجموع العنوان الثالث 84-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 84-0

مجموع الفرع الأول 1048000

مجموع الاعمتمادات المغصصة لوزير التكوين والتعليم

17.0.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

