مرسوم تنفيذي رقم 07 - 57 مؤَرخ في 12 محم عام
18 الموافق 1 يثتاير سنة 2007 يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أول فشت سنة 1998

والمتضمن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى
ديوان وطني للثقافة والإملام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة
8 والمتضمن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى
ديوان وطني للثقافة والإعلام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه.9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

الملاة 2 : تعدّل الفقرة 2 من المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

ويمكن إنشاء ملحقات للديوان بقرار من الوزير
الوصي بناء على اقتراح من المدير العام".

الملا 3 : تعوّض كلمة "مدير" في كل أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. بكلمة
"مدير عام'.

الملاة 4 : تعدل المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم
2418 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/مادّة 15 : يعيّن المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح منالوزير المكلّف بالثقافة. وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها".

الملاة 5: تعدّل وتتمّم المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"املد 18 : يساعد المدير العام في مهامه أمين عام
ومديرون".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1428 الموافق 31
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ااا ل

تنفيذي رقم 07- 58 مؤرخ في 12 محم عام
8 الموافق 31 يناير سنة 2007, يتضمن تنظيم
الصندوق الوطني لاحتياطات التقاعد وسيره.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّماالملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بالتقاعد؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمتنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى لمرسوم التشريعي رقم 10-94
لموؤْرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدث التقاعد المسبقء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
لمؤْرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
1994 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء
لذين قد يفقدون عملهم بصفة لاإرادية لأسباب
قتصادية ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 75
المؤُرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
المؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤُرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 119
المؤُرّخ في23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لموْرّخ في 26 محرّم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 137
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370
المؤْرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 30 من الأمر
رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم تنظيم الصندوق الوطني لاحتياطات التقاعد
وسيره الذي يدعى في صلب النص "الصندوق".

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

الملاة 2: يوضع الصندوق لدى الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعى.

الملا 3 : يضطلع الصندوق بالمهام الآتية :

- تسيير الموارد المالية المخصصة له؛. قصد تكوين
احتياطات موجهة للمساهمة فى ضمان استمرار
المنظومة الوطنية للتقاعد وديمومتها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تحصيل الموارد الخصصة له بموجب
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- التوظيف المالي للمبالغ المحصّلة بصفة حصرية
في سندات الدولة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- دفع المبالغ الموجهة لإعادة توازن حسابات
صندوق التقاعد ا المعني طبقا للقرار المتخذ في م >
الوزراء.

الفصل الثاني
تنظيم الصندوق

الملاة 4: يسير الصندوق مدير وتساعده أمانة

دائمة.

القسم الأول

المدير

الملاة 5 : يعين مدير الصندوق بمرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 6 : يحدد مرتب مدير الصندوق بالاستناد
إلى نائب مدير فى الإدارة المركزية.

الملاة 7 : يقوم مدير الصندوق بما يأتي :

- يأمر بصرف نفقات تسيير الصندوقء

- يأمر بالنفقات الموجهة لإعادة التوازن المالى
لصندوق التقاعد المعنى طبقا للقرار المتخذ فى م
الوزراءء؛

- يقوم بتحصيل الموارد المخصصة للصندوق وإلى
توظيفها طبقا للأحكام التشر يعية والتنظيمية المعمول
بهاء

9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

- يعد التنظيم الداخلي للصندوقء
- يحدد تنظيم العمل وتوزيع المهام ضمن
الصندوقء
- يمارس السلطة السلمية على مستخدمى
الصندوقء
- يعدٌ الجداول التقديرية لنفقات تسيير الصندوق
ويعرضها على الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
- يعد تقرير النشاط والحصائل السنوية
للصندوق ويعرضه على الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.
الملاة 8 : يمثل المدير الصندوق أمام القضاء و في
جميع أعمال الحياة المدنية.
ويمكنه أن يفوض أحد مساعديه. تحت مسؤوليته.؛
لتمثيله أمام القضاء وفي أعمال الحياة المدنية.
القسم الثاني
الأمانة الدائمة
الملدة 9 : تتكون الأمانة الدائمة لاسيما من :
- مكلف بالدراسات. مسؤول مالي ومحاسبي.
- مكلف بالدراسات؛ مسؤول إداري.
الملاة 10 : يعين المسؤول المالي والمحاسبي
والمسؤول الإداري بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي. بناء على اقتراح مدير الصندوق.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملدة 11 : تسجل نفقات تسيير الصندوق بعنوان
ميزانية الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعى.
الملا 12 : يتوفر الصندوق على حسابين ماليين.
يفتحان باسمه لدى الخزينة العمومية :
-حساب يسجل موارد الصندوق كماهو
منصوص عليه في المادة 30 من الأمر رقم 06 - 04
المؤُرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛

- حساب يسجل التخصيص المالي للدولة الموجه
تكفل بنفقات تسيير الصندوق.

الملاة 13 : تتعلق نفقات الصندوق بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- النفقات المترتبة عن مهمته المحددة فى المادة 30
من الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سئة 2006 والمذكور أعلاه.

- نفقات تسيير الصندوق.

الملاة 14 : تخضع موارد ونفقات الصندوق لمراقبة
العون المحاسب المكلف قانونا بذلك و تكون محل إعداد
وثائق محاسبية منصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
كيفيات تدخل الصندوق
الملاة 15 : يتدخل الصندوق في حالات وقوع

ختلال مالي خطير من شأنه إعاقة عملية دفع معاشات
لتقاعد الخاصة بالنظام الإجباري للتقاعد.

الملاة 16 : يتم اللجوء إلى استعمال موارد
لصندوق وفقا للإجراءات الآتية :

يرسل المدير العام لصندوق التقاعد المعني إلى
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعي تقريرا مفصلا عن
لوضعية المالية للصندوق.

يكلف الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي خبيرا
تخصصة مستقلة. من أجل القيام بعملية
تدقيق مالي معمق للصندوق المعني. لتحديد أسباب
الاختلال المالي. ويضع حيز التنفيذ التدابير الكفيلة
بإعادة التوازن المالي للصندوق.

أو يئة

في حالة ما إذا ثبت أن التدابير المتخذة
المنصوص عليها أعلاه لم تعد للصندوق توازنه الماليء
يرسل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي إلى رئيس
الحكومة تقريرا يطلب فيه استعمال موارد الصندوق.

الملاة 17 : يتقرر تدخل الصندوق واستعمال
موارده في مجلس الوزراء بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1428 الموافق 31
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

