في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبّق على موظفي
إدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 113 من
القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
الخارجية لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج
الاجتماعي للمحبوسين والتي تدعى في صلب النص
الملاة 2 : يتم إنشاء "المصلحة” بدائرة اختصاص
كل مجلس قضائي ويمكن. عند الاقتضاء, إحداث فروع
لهابموجب قرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاة3: تكلّف الملصلحة بتطبيق البرامج
المعتمدة في مجال إعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
طبقا لأحكام القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

و بهذا الصدد تتولى على الخصوص :

- متابعة وضعية الأشخاص الخاضعين مختلف
لأنظمة. ولاسيِّما الإفراج الملشروط أو الحرية
لنصفية أو التوقيف الموّقت لتطبيق العقوبة.

- السهر على استمرارية برامج إعادة الإدماج
لاجتماعي؛ بالنسبة للأشخاص المفرج عنهم,؛ بناء على
طلبهم؛

-اتخاذ الإجراءات الخاصة لتسهيل عملية إعادة
لإدماج الاجتماعي للأشخاص الذين تتولى التكفل بهم
وتزويد القاضي المختص بناء على طلبه أو تلقائيا بكل
لمعلومات التى تمكنه من اتخاذ التدابير الملائمة

الملاة 4: تمارس المصلحة نشاطها بالتعاون مع
لسلطات القضائية والمصالح الأخرى المختصة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

الفصل ا لثاني
تنظيم المصلحة
الملاة 5 : يدير المصلحة رئيس مصلحة يعيِّن بقرار

من وزير العدل. حافظ الأختام وتنهى مهامه بنفس
الأشكال.

الملاة 6 : يعدّ رئيس المصلحة مسؤولا عن السير
العام للمصلحة ويمثلها لدى السلطات والهيئات
الوطنية ويمارس السلطة السلمية على جميع

الملدّة 7: يحدّد التنظيم الداخلي للمصلحة بموجب
قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الخثالث
سير المصلحة

الملا 8 : يتلقى المحبوسون الذين بقي عن تاريخ
الإفراج عنهمستة (6) أشهر على الأكثر.؛ زيارة
الإفراج.

يمكن لكل محبوس, بناء على طلبه؛ أن يستفيد من
زيارة مستخدمي المصلحة.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

الملاة 9 : يمكن ا لمصلحة. بتكليف منالسلطة
القضائية الختصة, أن تقوم بإجراء التحقيقات
الاجتماعية الخاصة بالحكوم عليهم أو المتهمين وكذا
بمتابعة وضعية الأشخاص الموضوعين تحت نظام الرقابة
القضائية ومدى امتثالهم للالتزامات المفروضة عليهم.

الملاة 10: يستفيد موظفو المصلحة أثناء
ممارستهم لمهامهم أو بمناسبتها من مساعدة ومساهمة
وتعاون كافة الإدارات والهيئات العمومية.

يمكن أيضا المصلحة أن تستعين بكل شخص يمكنه
مساعدتها في مهامها.

الملاة 11 : يمسك على مستوى المصلحة ملف لكل
شخص تتكفل به؛ يحتوي على ما يأتي :

- الوثائق ذات الطابع القضائي الضرورية لمتابعة
الإجراء المطلوب.

- الوثائق المتعلقة بالوضعية الشخصية والعائلية
والاجتماعية للشخص المعنى.

- العناصر المتعلقة بمراقبة الالتزامات أو الشروط
المفروضة على الشخص.

- نسخة من التقارير التي تعدّها الصلحة
بخصوص وضعية الشخص المعنيء الموجهة إلى

القاضي الآمر أو إلى المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

الملاة 12 : تكتسي الملفات التي تمسكها المصلحة
طابعا سرياء لا يطلع عليها إلا القاضي الآمر ومستخدمو
لمصلحة المؤهلون لهذا الغرض

الملاة 13 : فى حالة تغيير إقامة الشخه
لمتكفل به أو تحويله إلى مؤسسة عقابية أخرى.
ترسل المصلحة ملفه في ظرف مغلق إلى المصلحة
لمختصة لمكان الإقامة أو مكان الحبس الجديد.

الملاة 14 : يرسل رئيس المصلحة. في نهاية كل
سنة. تقريرا عن النشاط إلى وزير العدل. حافظ
لأختام؛ ويرسل نسخة منه إلى كل من النائب العام
وقاضي تطبيق العقوبات المختصين.

الملاة 15 : تسجل المصاريف الضرورية لسير
المصلحة في ميزانية وزارة العدل.

الما 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

