و2058 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم :

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شعبان عام 1427
الموافق 21 سبتمبر سنة 2006, يحدد نموذج عقد
توظيف المستخدمين الملاحين في الصيد
البحري.

إن وزير النقل.ء
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

ووزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدٌ صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 137
لموؤرّخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05
لمؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة
5 الذي يحدد النظام النوعي لعلاقات عمل
لمستخدمين الملاحين لسفن النقل البحري أوالتجاري
أو الصيد البحري»0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 102-05 المؤرخ في 15 صفر عام 1426
لموافق 26 مارس سئثة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد نموذج عقد توظيف المستخدمين

المللاة 2 : يلحق نموذج عقد توظيف المستخدمين
لملاحين في الصيد البحري بهذا القرار.

الملاة 3 : لا يمكن القيام بأي توظيف للمستخدمين
لملاحين في الصيد البحري إلا عن طريق إبرام عقد وفقا
للتنظيم المعمول به ونموذج عقد التوظيف الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 4 : يمنح أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر لمحترفي الصيد
لبحري للامتثال لأحكام هذا القرار وهذا ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1427 الموافق 21
سبتمبر سنة 2006.

وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير النقل
محمد مغلاوي

وزير العمل والضمان الاجتمامي
الطيب لوح

الملحق
نموذج عقد توظيف الملاح
في الصيد البحمري

بين مجهز السفينة أو ممثله؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

تم الاتفاق على ما يأتي :
المادة الأولى : التوظيف
يوظف السيد /السيدة /الآنسة(اللقبء

المادة 2 : المهنة

يوظف السيد / السيدة / الآنسة ( اللقبء
الاسم): فة

المادة 3 : مدة العقد

يوظف السيد / السيدة / الآنسة ( اللقبء

يوظف السيد / السيدة / الآنسة ( اللقب.
الاسم):....

المادة 4 : فترة التجريب

يخضع الملاح في الصيد البحري لفترة تجريبية
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
102-5 المؤرّخ في 26 مارس سنة 2005 الذي يحدد
النظام النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحري.

غير أن الملاح في الصيد البحري الذي يتم توظيفه
بواسطة عقد ذي مدة محددة والصيدالساحلي لا يخضع
لفترة تجريبية؛ طبقا لأحكام المادتين 14 و15 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 102 المؤرّخ في 26 مارس سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : فسخ عقد التوظيف والاشعار المسبق

في حالة توقف علاقة العمل عن طريق الاستقالة.
يتعين على الملاح في الصيد البحري تقديم إشعار مسبق
مكتوب من خمسة عشر (15) يوما بالنسبة للصيد في
عرض البحر والصيد الكبير ومن أربع وعشرين ( 24)
ساعة على الأقل بالنسبة للصيد الساحلي.

غير أنه؛ لااتصبح استقالة رئيس السفينة أو
المستخدمين الملاحين الضباط فعلية إلا بعد وصول
السفينة إلى الميناء وتوفر مجمل الشروط الأمنية أو
أن يباشر رئيس السفيئنة الجديد أو الملاح الضابط
الجديد مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 6 : الراحة والعطل

تعتبر ساعات الراحة تلك المحددة في أحكام المواد
من 40 إلى 46 من المرسوم التنفيذي رقم 102-05
المؤرخ في 26 مارس سنة 2005 الذي يحدد النظام
النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين لسفن النقل
البحري أو التجاري أو الصيد البحري.

يستوفي المستخدمون الملاحون ذوو الأجور
الشهرية عطلهم السنوية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : الأجن

الأجر الشهري :

يقدر الأجر الشهري للسيد / السيدة / الآنسة

المادة 58 : اشتراكات الضمان الاجتمامي

يجب علي مجهز السفينة دفع اشتراكات الضمان
الاجتماعي للسيد / السيدة / الآنسة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : الأحكام النهائية

يوقع عقد توظيف املاح في الصيد البحري هذا
من الطرفين ويحرر في أربع (4) نسخ تسلم نسخة
وجوبا إلى السيد / السيدة / الآنسة

يسري العقد عند تبليغه للإدارات المكلفة بالشؤون
البحرية والصيد البحري المختصة إقليميا.

الا
والاسم) ومبارة " قرىء وصودق عليه "

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

