الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 ا

تنفيذي رقم 07 - 47 مق رخ في 11 محرم مام يرسم ما ياتي :
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات الخصّصة لوزير العلاقات مع البرمان الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزانيّة التسيير بموجب قانون بمائة وتسعة ملايين وتسعمائة وسبعة وأربعين ألف
المالية لسنة 2007. دينار (109.947.000 دج) والمخصّصة لوزير العلاقات
مع البرلمان من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون

إن رئيس الحكومة. الماليّة لسنة 2007. طبقا للجدول الملحق بهذا
ب المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملا 2: يكلف وزير الماليّةووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. العلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

- وبمقتضي القانون رقم 84 - 17 المؤرح في 8 ٍ 8" َّة الشّعبٌ
وبمقتضى القانون رقم لمؤّرخ في جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي يناير سنة 2007.

الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (ج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 220000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2.00.000
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
2.000
مجموع القسم الأول 5000000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية. 10.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. 2 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1200.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 262.000
مجموع القسم الثالث 000 ]16 محرم عام 1428ه
4 فبراير سنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث.

ة المركزية -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبائي

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات ا ملخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان

رةالمركزية - ال نفقات القخ 3- نفقات الخبرة

الامتمادات المخصصة (ج)

7350.0
300
3.0
9.0

15.000
470
1.0.00

10.000
20-0

300
300

10.0.0

10.0.0
101.0

2.00.00

2.00.00

2.00.00

109.0

109.0

109.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

