الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 46 مق رخ في11 محرم مام
8 الموافق 30 ينايرٍ سنة 07 يتضمّن توزيع

وتكنولوجيات ات الإعلام والاتّصال . من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2007.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007,

6 ممرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليار وثلاثمائة وثلاثة ملايين وتسعمائة وثلاثة
وعشرين ألف دينار (1.303.923.000 دج) والمخ|لّصة
لوزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتتّصال من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2007, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاشّصال. كل فيما يخضه.
3 ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين

الاعتمادات الخصصة (مج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

59.61.00
5.0.0

7960.00

19.0سمدم ع 2ه الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات الملخصصة (ج)

الإدارة المركزية - ٍ سس 2 500.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار جسديّة 3 350.00

850.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.2.0.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 212861000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 150000

مجموع القسم الثالث 0 ]3)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير ا مصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 32.000

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 305.000

لإدارة المركزية : 70000

لإدارة المركزية ب قة 2200000

لإدارة المركزية - الألبسة 0 180.000

لإدارة المركزية - حظيرة السيارات. 2 0هه3

لإدارة المركزية - الإيم 1.00

لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

م

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 14.0
14.00

إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 14-0
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 600
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بتلمسان
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بقسنطينة..
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بورقلة.
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بسطيف

مجموع القسم السادس 0 -)1

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية
مساهمة للمركز الوطني للتقنيات الفضائية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.00.0
2.00.0
4.00

2.00.00
2.00.00

71-00.0
111.)0.0

21.0.0
223.0
666..0

0.ق225.38
110)0..0

17..909.0
424.0

500.0

11.0.0
11.0.0

6 محر 8ه
4فبراير سنة 2007 م

11-3
13-3
14-3

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصسصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2200.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 101.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
300000
18.0

11...0
6.0.0
9.0

28..0
1.0.00
6.0

1.00.000

لذ ل ل ل ل ل ل
م م م :لما

40.0

مجموع القسم الرابع 6-0

ٌ

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 800
مجموع القسم الخامس 800
مجموع العنوان الثالث 00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00
مجموع الفرع الأول 1.0.90

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
0 ---1

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 ا

تنفيذي رقم 07 - 47 مق رخ في 11 محرم مام يرسم ما ياتي :
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات الخصّصة لوزير العلاقات مع البرمان الملدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزانيّة التسيير بموجب قانون بمائة وتسعة ملايين وتسعمائة وسبعة وأربعين ألف
المالية لسنة 2007. دينار (109.947.000 دج) والمخصّصة لوزير العلاقات
مع البرلمان من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون

إن رئيس الحكومة. الماليّة لسنة 2007. طبقا للجدول الملحق بهذا
ب المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملا 2: يكلف وزير الماليّةووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. العلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

- وبمقتضي القانون رقم 84 - 17 المؤرح في 8 ٍ 8" َّة الشّعبٌ
وبمقتضى القانون رقم لمؤّرخ في جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي يناير سنة 2007.

الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (ج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 220000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2.00.000
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
2.000
مجموع القسم الأول 5000000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية. 10.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. 2 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1200.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 262.000
مجموع القسم الثالث 000 ]1

6 محرم عام 1428ه
4 فبراير سنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث.

ة المركزية -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبائي

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات ا ملخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان

رةالمركزية - ال نفقات القخ 3- نفقات الخبرة

الامتمادات المخصصة (ج)

7350.0
300
3.0
9.0

15.000
470
1.0.00

10.000
20-0

300
300

10.0.0

10.0.0
101.0

2.00.00

2.00.00

2.00.00

109.0

109.0

109.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

