4فبراين سئة 2007م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 41-07 ورغ في11 محرم عام
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الصنّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات من ميزائنيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2007.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون الماليَة لسنة 2007,

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : تورعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بثلاثة وتسعين مليارا وخمسمائة واثنين وخمسين
مليونا وتسعمائة وستة وستين ألف دينار
(93.552.966.000 دج) وال ملخصصة لوزير الصّحة والسكان
وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2007. طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2007
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

92.0.0
61.0

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

9.908.000

16)..)0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق (تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

رةّ

رة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

نات لدارس التكوين شيع ابي ّ

نة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
نة للوكالة الوطنية للم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الحَبِي

نة للمركز الوطني لعلم السموم

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

6 محرم عام 1428ه
4فبراير ستة 2007 1

475.00
للبيان

47.0

4.0
40.187.000
4.0

48.908.000

66.00.0000
8.00
10.0
844.0
45.0
100.000
4.0

10.000
17]-"0

8.0
8.0

58.000
85.0
1.00
77.000.000
6.0.00
46.600.000
43.93.00
247400
30.0.0

1.90

6 محرم عام 1428ه الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 09

4فبراين سئنة 2007م
الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوي الاعتمادات الغخصسصة نع

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 7800-0

مجموع القسم السابع 180000

مجموع العنوان الثالث 2-5-0

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم الثّالث
النشاط التّربويّ والثقافي
نشاط التربية الصحية 40
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
4.0

12.00.00

20.00

النّشاط الاجتمامي - المسامدة والتّضامن

ة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات ‎١‏ ب
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة والمراكز الاستشفائيّة

9024-0
تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصّحة 1.00
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ 1.0
الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى الملركزي للجيش 50.0.0
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة 32.000

مجموع القسم السنّادس 90.206-68400

مجموع العنوان الرّابع 9022-80

مجموع الفرع الجزئي الأول 92.0

8ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 كفيراير سل 07

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثّاني
ا مصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 20.00
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة 21.0
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0

6.00.0

43.0

600.000

1..)0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المنح العائليّة 340
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي 10.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
. . 0م18

213.0

6 محم عام 1425 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4فبراين سئنة 2007م
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصسصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 0 -.!'1
للامر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث. 3 4-0
للامركزية التّابعة للأّولة : 92-000
للامركزية التّابعة للدولة بيذ قة 0م18

للامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 100

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1250000

لح اللامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 2.0

صالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.000

61.0

أشغال الصيائة
المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 550
مجموع القسم الخامس 55000
مجموع العنوان الثالث 920.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 960.0
مجموع الفرع الأول 989000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرن الصّحة والسكان وإصلاح

989000

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

