8 الموافق أول فبراير سنة 2007 يِعَيْنْ السّيد
عبد الحميد صيادء مديرا للمعهد التكنولوجي
للصْيد البحري وتربية المائيات في القل.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الأعلى للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1427
الموافق 6 ديسمبر سنة 2006 يحدد
وتصتنيف مناصب العمل المتعلّقة يِ يمختلف رتب
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب.
الخاصّة بالجلس الأعلى للغة العربيّة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ورئيس المجلس الأعلى للغة العربيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسى النموذجى لعمّال المؤسّسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 225-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

يقررون ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 40 من المرسوم
التّنفيذي رقم 225-89 المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.
تحدّد مهامٌ وتصنيف مناصب العمل المتعلّقة بمختلف
رتب العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب
الخاصّة بالمجلس الأعلى للغة العربيَّة وفقا للجداول
الملحقة بهذا القرار.

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 16 ذي القعدة عام 1427 الموافق 6
ديسمبر سنة 2006.
وزير الماليّة

مراد مدلسي

رئيس المجلس الأعلى للغة العربيّة
محمد العربي ولد خليفة

لدي العام للوظيفة العدوميّة
جمال خرشي

ا ملحق الأول
مناصب العمل المطابقة لرتبة عامل مهني خارج الصنف

عون مكلّف بتسيير حظيرة السيارات؛ وبرمجة
صيانة السيارات. ومراقبة استهلاك الوقود.
وإرسال وصولات الإصلاح وإعداد تقارير
دورية خاصّة باستغلال السيارات.

عون مكلّف بتسيير المخازن. وتنفيذ عمليات
التموين ومسك الدفاتر الخاصة بمحاسبة
المخزون وجرد الاستهلاكات وكذا إعداد
التقارير المتعلقة باستهلاك مختلف المواد
اللازمة لسير الهيئة.

الملحق الثاني
مناصب العمل المطابقة لرتبة عامل مهني من الصنف الأول

عون متعدد الخدمات

عون مكلّف بإنجاز أعمال مختلفة ذات تعقيد
متوسط. وبإمكانه استعمال المعارف التقنية
لعدة مهن مشابهة., كما يمكن تكليفه بمتابعة
بعض الأشضغالالتى تقوم بها المؤسسات
التخصصة في تدخلاتها.

0 محرم عام 1428 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

8 فبراير سنة 2007م

الملحق الثالث
مناصب العمل المطابقة لرتبة عامل مهني من الصنف الثاني

عون مكلّف بتصوير الوثائق ونسخها بواسطة
آلة ويقوم بترتيب ومسك وثقب صفحات
الوثائق. كما يتولى الصيانة العادية
لتجهيزات النسخ.

عون مكلّف باستغلال موزع الهاتف والاتصالات
الهاتفية الخاصة بمختلف المصالح مع مسك
سجل المكالمات الواردة والصادرة.

عامل الأشغال العادية عون مكلف بالقيام أساسا بالأشغال التي
تستدعي قوة بدنية مثل : الميادة. التسطيح.؛
التخزين؛ ترتيب ورص الحمولات.

الملحق الرابع
مناصب العمل المطابقة لرتبة عامل مهني من الصنف الثالث

عون مكلّف بإنجاز أشغال مختلفة ذات صعوبة
عادية تتعلق بعدة مهن مشابهة.

عون مكلف بحراسة المقر وأمن المنشآت
الموضوعة تحت حراسته. يسهر على احترام
القواعد الأساسية لأمن اللمتلكات (إطفاء
الأضواء. غلق المخارج, إلغ...).

عون مكلّف بتقديم و رفع الأطباق من المائدة. كما
يشارك فى كل الأعمال الخاصة بتحضير
الوجبات والمشروبات والعناية بالمطبخ.

عون مكلّف بتنظيف المكاتب ودورات المياه
وأروقة البناية ...الخ مستعملا في ذلك مبيدات
الحشرات وموادٌ التنظيف والمزيلة للروائح عند
الحاجة. كما يعتبر مسؤولا عن الحفاظ على

الأدوات والموادً الموضوعة تحت تصرفه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

ا ملحق الخامس
مناصب العمل المطابقة لرتبة سائقي السيارات من الصنف الأول والثاني

عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن
الثقيل أو الخفيف حسب احتياجات المصلحة
يضمن أيضا مهام الصيانة والتصليح العادي
للعربات التي توضع تحت تصرفهة.

عون مكلّف بالسياقة والصيائنة العادية
للسيارات الخفيفة لنقل العمال أو العتاد.
يمسك دفتر الركوب للسيارات (إصيانة
وتصليح واستهلاك الوقود والزيوت)
ويشارك عند الاقتضاء فى التصليحات
الأولية للسيارة الموضوعة تحت تصرفه.

ا ملحق السادس
مناصب العمل المطابقة لرتبة الحجّاب

وزارة الداخلبة والجماعات المحلية

