
ا ملحق السادس
مناصب العمل المطابقة لرتبة الحجّاب

وزارة الداخلبة والجماعات المحلية

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 29 ممم عام 1428
الموافق 17 [فبرايرسنة 007"ت" يحدد تاريغ
الترقمين لانتشاب أعضاء ا مجلس الشّعبي
الوطني؛ ‎٠‏ ومكانه.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيّة.
- بمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمئٌ القانون
العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الملاة 108 منه؛

عون مكلّف باستقبال وإدخال الزوار وتوزيع
الوثائق والبريد بين المصالح الداخلية
وخارجها عند الحاجة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
الموؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 62-07 المؤرخ
في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير سنة 2007
والمتعلّق باستمارة التّصريح بِالتَّرَشّْح في قوائم
المترشْحين لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 64 المؤرخ
في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير سنة 2007
والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني.0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات التّصريح بالتَرشّح في قوائم المترشّحين
لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني. ومكانه.

الملا 2 : يتم سحب استمارة التّصريع بالتَرشّح
في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبي
لوطني لدى المصالح المختصة في الولاية أو الممثّليَّة
لدبلوماسيّة أو القنصلية بمجرد نشر المرسوم الرّئاسي
لمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب أعضاء

لمجلس الشّعبي الوطني.

الملاة 3: تسلّم استمارة التّصريح بالتَرشّح في
قوائم المترشّحين لانتخشاب أعضاء المجلس الشّعبي
لوطني بناء على تقديم ممثّل المعتزمين التَّرشّْح المخوّل
قانونا إلى المصالح المختصة في الولايةأوالممتّليَّة
لدبلوماسيّة أو القنصليَّة رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة ترشيحات لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبيّ

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1428 الموافق 17
فبراير سنة 2007.

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجيّة
نور الدين زرهوني»

المدعو يزيد محمد بجادي

وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
والجماعات المحلّية

