
يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : تور عالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار وستين مليونا وثلاثمائة واثنين وخمسين ألف
دينار (1.060.352.000 دج) والمخصّصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2007 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملمق

الامتمادات الملخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية
لسنة 2007 من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

44.900
43.00

3.66.0

92.06 محر 8ه
4فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث....

رقم الأبواب

ة المركزية - طبع المطويات والكتب ذات الطابع الحرفي وتوزيعها.
ة المركزية - حظيرة السيارات

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ...
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

إعانة لمصاريف ت تسيير المجل الوطني الاستشاري لترقية

المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
10.000
22.0
2.0

26..0

1560.0
1.09.00
4.0
8.00.00

200.000
32.00
1.0
80.000

10.000
32-0

1.0
1.0

85.0
46.640

11.410

8.00.00

1.00.0
21.00.00
304. .0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لإدارة المركزية - مساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
مساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
لإدارة المركزية - مساهمة في نفقات سير وحدة تسيير
البرنامج - ميدا - تدعيم تنمية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة في الجزائر
لمساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف
لمساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- التعويضات والمنح

الصالحاللامركزيةالتابعةللدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

10.00.00
8.000
1.0.0

2.00.0
1.00.0

30.0
93..0.0
30.0.0
1.0
21.8.0
56.0

11.0
12.0

2.0.0
38.0

6 محم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين الامتمادات ا مخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميةى المنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 60
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 40.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 88/0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

1000

مجموع القسم الثالث 9060
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفة "11
للامر كزية التابعة للدولة 2.00
للامر كزية التابعة للدولة : 1.9000
للامر كزية التابعة للدولة ب قة 0 "!1
للامر كزية التابعة للدولة - الألبسة 28000

للامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السب 3-0
للامركزية التابعة للدولة - الإيمٍ 2.000
لح اللامركزية
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 2.00

لح
لح
لح
لح
لح
لح

5

ل

مجموع القسم الرابع 61.00
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 68.0
مجموع القسم الخامس 68.0
مجموع العنوان الثالث 544-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 544-00

مجموع الفرع الأول 1.0.0

والمتوسطةى الصناعة التقليدية 1.0.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

