الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الوجه الرابع :

بدعوى أن الملاحظين المعينين في عملية الفرز غير
حياديين, إذ تم تعيين كل من أمين حزب التجمع الوطني
الديمقراطي؛ وآخر عن كتلة الإصلاح وكلاهما ذوي انتماء
قبائلي واحد.

عن الوجه الأول :

اعتبارا أنه ثبت بعد التحقيق وجود خمس أوراق
الأسماء بدلا من علامة (15) وحسبت هذه الأصوات على
النحو الآتي :

* ثلاثة (3) أصوات لصالح المترشح داود حسين.؛
المترشح الفائز الذي حصل على 200 صوت؛

* صوت واحد (1 ) لصالح المترشح سعداوي
موسى. المترشح صاحب الطعن الذي تحصل على 138
صوتا.

* صوت واحد (1) لصالع المترشح حساني شريف
عبدالعالي الذي تحصل على 72 صوتاء

-و اعتبارا أن هذه الأوراق الخمس (5) تعد غير
نظامية مما يتعين اعتبارها ملغاة. بحيث يصبح عدد

الأصوات المتحصل عليها من طرف المترشحين الثلاثة
كالآتي:

- داود حسين : 197 صوتا بدلا من 200 صوت؛

- سعداوي موسى : 137 صوتا بدلا من 138 صوتاء

- حسانى شريف عبدالعالى : 71 صوتا بدلا من 72
صوتا.

واعتبارا أن هذا التعديل لا يؤثر على صحة فوز
المترشح داود حسين.

عن الأوجه الثاني والثالث و الرابع,؛ المأخوذة معا :

- اعتبارا أن الطاعن لم يسجل أي احتجاج عما
يدعيه في محضر الفرز كما تقتضيه المادة 145 من
قانون الانتخابات و الملاة 21 من المرسوم التنفيذي.ء
المذكور أعلاه. كما أنه لم يأت بأي دليل أو شهادة لتدعيم
أقواله, مما يستوجب التصريح بعدم تأسيس الأوجه

لهذه الأسباب

يقرر

في الشكل

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

في الموضوع

أولا : رفض الطعن مع تصحيح نتائج ولاية
المسيلة ؛ الواردة في إعلان المجلس الدستوري رقم
1 . م د/ 07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427
الموافق أل يناير سنة 2007 والمتضمن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين ؛ على النحو
الآتي :

الأصوات المتحصل عليها :

- داود حسين : 197 صوتا.

و الباقي بدون تغيير.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعنيين بالأمر.

ثالا: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 14 و15 و16 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3 و4 و5
يناير سنة 2007.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
موسى لعرابة.

. ِ يي
دين بن جبارة.
محمد فادن؛
الطيب فراحي؛
فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.
خالد دهينة.

ااا لا
