قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة مام 1427 الموافق 25
نوقمبر سنة 2006, يجعل منهج تحديد كمية الكلور
الفعال وإبوكلوريت الصوديوم في ماء جافيل
إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينايرسنة
0 المتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -453 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ذي القعدة عام1417 الموافق 24 مارس سنة 1997
والمتعلق بالمواصفات التقنية لوضع مستخلصات ماء
جافيل رهن الاستهلاك وشروطها وكيفياتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد
كمية الكلور الفعال وإبوكلوريت الصوديوم في ماء
جافيل إجباريا.

المادة 2: من أجل تحديد كمية الكلور الفعال
وإبوكلوريت الصوديوم في ماء جافيل. فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش وتلك ‎١‏ لمعتمدة لهذا الغرض
ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق 25
نوفمبر سنة 2006.

منهج تحديد كمية الكلور الفعال وإبوكلوريت
الصوديوم
في ماء جافيل

1. التعريف :

1 الكلور الفعال : هو عبارة عن تركيز
إبوكلوريت الصوديوم المنحل. الكلور الفعال عبارة عن
قياس القدرة المؤكسدة محاليل الإبوكلوريت. يسمع
بتحديد كمية الكلور المكافئة كيميائيا للأكسيجين الذي
يحدث نفس الفعالية خلال التحلل الكامل للابوكلوريت
إلى كلورير الصوديوم والأكسيجين.

نسبة الكلور الفعال في جزيئة واحدة من
الإبوكلوريت هي 95,36.

1 الدرجة الكلورومترية : هي عدد لترات الكلور
الجاف التي يمكن استخلاصهاء في 0 م" وتحت ضغط
1 بار (0,1 مليبسكال ) عند استعمال لتر واحد من
محلول إبوكلوريت الصوديوم في 20 م" بوجود حمض.

يزن لتر واحد من الكلور الغازي في 0 م" وتحت
ضغط 1 بار 3,17 غرام.

2 . المبداً :

أكسدة يودور البوتاسيوم في وسط حمض
الأستيك ومعايرة اليود المحرّر بواسطة محلول
ثيوسلفات الصوديوم في وجود النشاء.

3 . الكواشف :

يجب أن تكون الكواشف ذات نقاوة تحليلية
معترف بها.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

3 حمض الأسيتيك بارد ( له81861 ).

3 يودور البوتاسيوم ( ]16 ) نقي مبلور وخال من
ليودات.

3 محلول ثيوسولفات الصوديوم ( 03 52 182 )

تذوب 25 غ من شيوسولفات الصوديوم خماسي
لتمييه ( 51120 ,03 148282 ) مبلور حديثا في لتر من
لماء المغلي ثم يترك ليبرد.

يكون المحلول ثابتا أكشر إذا كانت الأواني
لزجاجية منظفة مسبقا بواسطة حمض سولفوكرو ميك

تجرى معايرة محلول شيوسولفات الصوديوم
بواسطة محلول يودات البوتاسيوم ( و1610 ) المحضر

توزن 3,567 غ من يودات البوتاسيوم. خال من
الرطوبة؛ تنقل في قنينة سعتها 1 لترء تذوب في الماء
ثم تخلط بعناية : نظامية هذا المحلول 0,1 بالضبط.
لمعايرة محلول ثيوسولفات الصوديوم ( و0 382 وها )؛
تؤخذ 50 ملل من محلول اليودات الحمضرة مسبقاء
تسكب داخل إرلن ماير ( :16010876:© ) سعته 250 ملل
تخفف 100 ملل بالماء المقطر وتضاف ‎1١‏ غ من يودور
البوتاسيوم المبلورة. عند ذوبان ال ]ك1 تضاف 15 ملل
من حمض الكلور (1101) 0,1 نظامية, ثم تعاير مباشرة
بعد ذلك بمحلول ( 03 52 ددا ).

عند تغير لون المحلول إلى الأصفر. يضاف 1 ملل
من محلول النشاء ( مؤشر ) وتواصل المعايرة حتى
زوال اللون الأزرق.

تجرى معايرات محلول ( 03 148252 ) مرة في
الشهر على الأقل.

تساوي نظامية محلول ( 03 82 142 ) :

0,1 . 0

آم

ح م : هو الحجم بالليللتر لمحلول ( 03 18252 )
اللازم لمعايرة محلول ( و1610 ).

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

0 : هو الحجم بالميللتر لمحلول ( 16103 ).
1 : هي نظامية محلول ( 16103 ).
3 النشاء : محلول مؤشر ب 0,5 96

- يخلط 0,5 غ من النشاء مع 5 ملل من الماء البارد
ويضاف 95 ملل من الماء المغلي. يخلطء يبرد ثم يحفظ
في قارورة نقية.

- باعتبار أن محلول النشاء غير ثابت؛ يعوض
مرارا أو يضاف إليه ما يعادل 0,1 © من حمض
السليسليك لتقليص عملية الهدم.

4. التجهيزات :

الأجهزة المتداولة في المخبر.
5. طريقة العمل :

5 تحضير العينة :

حسب التركيز الأولي لمحلول إبوكلوريت
الصوديوم. تجرى تخفيفات للحصول على كمية الكلور
الفعال قريبة من 1 *م كلورو ميتري ( مثلا تخفيف 1/10
بالنسبة لمحاليل الإبوكلوريت ذات 10 *م - 12 *م و1/20
بالنسبة للمحاليل ذات 20-918 “م و1/50 بالنسبة
للمحاليل ذات 50-47" ).

5 العينة المأخوذة للتجربة :

تقتطع 10 ملل من التخفيف المحضر في ( 15 )
بواسطة ماصة.

35 المعايرة :

يذوب فى إزلن ماير ( :1800-0876© ) سعته 250
مللء 2 إلى 3 غ من يودور البوتاسيوم ( 2.3) في 50
ملل من الماء. يضاف 10 ملل من حمض الأستيك ( 1.3 )؛
ثم تسكب العينة ( 1.5 ) داخل أرلن ماير بإبقاء طرف
الماصة تحت سطح السائل.

يعاير اليود المنطلق في مرحلة واحدة بواسطة
محلول ثيوسلفات الصوديوم ( 3.3 ). عند تغير لون
اللحلول من الأسمر الداكن إلى الأصفر الشاحب ( لون
قشي )؛ يضاف 1 ملل من محلول النشاء (43) ثم
تواصل عملية المعايرة حتى زوال اللون الأزرق. يسجل
حجم الثيوسلفات المستعمل.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م
6. التعبير عن النتائج :
6 كمية الكلور الفعال :
6 الكلور الفعال. ب غ/ل :
6 لاع
6 الكلور الفعال. بالنسبة المئوية للكتلة :

6 اع

0 .ك
6 كمية الإبوكلوريت :
6 إبوكلوريت 32001 ب غ/ل :
2,1 2
6 إبوكلوريت 218001, بالنسبة المئوية للكتلة :
1 .نج . غ.100

0 .ك
ك: كثافة محلول إبوكلوريت الصوديوم في 15 م

ن : نظامية محلول ثيوسلفات الصوديوم
المستعمل.

ح : حجم محلول ثيوسلفات الصوديوم بالميللتر,
المستهلك أثناء المعايرة؛

العامل ع : يساوي العلاقة ح1 / ح2, حيث ح1 هو
الحجم بالميللتر . للأنبوب الزجاجي المدرج ج المستعمل في
التخفيف وح2 هو حجم محلول إبركلوريت الصوديوم؛
بالميللتر. المستعمل لتحضير التخفيف.
فإن قيم العامل ع هي :

ع < 10 للمحاليل ذات 10 12-9 ؟

ع < 20 للمحاليل ذات 18 20-9 ؟

ع < 50 للمحاليل ذات 47 * - 50 ؟

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

