الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

مرسوم تذ تنفيذي رقم 07 - 49 مؤَرّخ في 11 محم عام
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الامعتمادات المخصنّصة لوزير السكن والعمران
من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2007.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

6 ممرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : توزّعالاعتمادات المقدّر
مبلفغهابخمسة ملايير وثمانمائة و أربعة وتسعين
مليوناوسبعمائة وأربعة وثلاثين ألف
دينار (5.894.734.000 دج) والمخصّصة لوزير السكن
والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2007 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن
والعمران. كلّ قيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
0 ل ل حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرّخ في 6 ذي يناير سنة 2007.
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الامتمادات الخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

7125.00
000

6.0
15.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 5.00
مجموع القسم الأول 14-06 محم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.. 35.000
مجموع القسما ي 315.000
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4460
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.... 200.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 0 3.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3-0
مجموع القسم الثالث 39-0
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات.. 3 24.960.000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ب 4.240
الإدارة المركزية - اللوازم 5.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 11781.00
الإدارة المركزية - الألبسة 213.000

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.... ب 4.0
الإدارة المركزية - الإيجار 00600
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 517.0
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 50
550

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 850
مجموع القسم السابع 80
مجموع العنوان التثّالث 26-00

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
8 27.500.000

مجموع القسم الثالث 2200000

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية..

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
والمنح ‎١‏ المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

1.00.000

42.960.000

46.000.000

89.0.0

117.0

3.0

1.0.0

5.0

37.0

1.01... 0

240.00

1.02.000

1.0

6 محوم مام 1428ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة ضع

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 110.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية... 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
ي 3006.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 3.0
مجموع القسم الثالث 888.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

3.0

258.00
18.0

3.0
3-0

360

4.60

للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

35.0
مجموع القسم الرابع 10000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 10.8000
مجموع القسم الخامس 10.8000
مجموع العنوان الثالث 2-000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
14-90
2548500

المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 108.0

مجموع القسم الأول 22025000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

88 0

2.17.000

3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
000 11

8.0

89 1.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 40

75.0

6 محم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
20.0

32.0
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 1171600

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 403-000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 44500

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
38..78.0

9.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 108000
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
12500

12000
مجموع العنوان الثالث 0 .3-2
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 3-0
مجموع الفرع الأول 58900

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران 50

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

