
الملاة 3 : يجب أن يبيِّن فى استمارة اكتتاب
التوقيعات الشتخصيّة. باللّغة العربيَّة. ما يأتي :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- حالة الموقّع المدنيّة : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه؛, وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم؛

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من التّوقيع؛

-التّعهد الشّرفي بأنّ هذا التّوقيع لم يعط إلا
لقائمة مترشحين واحدة؛

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابيّة.
وكذلك مراجع وثيقة الهويّة. في بطاقة التّعريف
الوطنيّة.؛ أو جواز السّفرء أو رخصة السّياقة. ذات
صلاحيّة جارية.

- مكان التوقيع وتاريخه؛

- إشارة "ملاحظة عامَّة " تذكّر بأحكام الملاتين 109
و208 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 6 مارس سنة
7 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. 0

يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي
فيما يخص الدوائر الانتخابيَّة في الخارج. حسب نفس
الأشكال, باللّغة العربية وبالحروف اللأتينيّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1428 الموافق 17
فبراير سنة 2007.

نور الدين زرهونيء المدعو يزيد

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيعات
الشخصيّة في ورق لونه أبيض من 72 غراما بقياس
1 سم » 27 سم. طباعة : لون أسود على الوجه.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 16 ضعيف.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

2- انتخاب أعضاء المجلس الشعبيّ الوطني :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 28 ضعيف.

4- الدائرة الانتخابيّة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

5- تصريع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 14 ضعيف.

6- اسم الموقّع ولقبه :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

7- تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

8 - اسم الأب واسم الأم ولقبها :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

9- عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 14 ضعيف.

0- رقم تسجيل الموقّع في القائمة الانتخابيّة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

1 - رقم وتاريخ تسليم الوثيقة التي تثبت هويّة
الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

2- التّوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 12 خشن.

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م
3- ملاحظات هام :

- نوع الحروف : مطبعياً.
- السلمك : 16 ضعيف.

4- ملاحظتان تذكّران باحكام الملاتين 109
و2058 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم :

