9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج هذا الاقتراع
إلى غاية يوم الأربعاء 10 يناير سنة 2007 على الساعة
الثامنة مساء.

رابعا : يِبلّعْ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 20 ذي الحجة عام 1427 الموافق 9 يناير سنة
7.,.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

موسى لعرابة.

نذير زريبي؛

دين بن جبارة.

محمد فادن؛

الطيب فراحي.

فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

خالد دهينة.

ااا للا
