ع < 50 للمحاليل ذات 47 * - 50 ؟

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 7 الموافق 8 يناير
سنة 2007 يعدل القرار المؤرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد.

يموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1427
الموافق 8 يناير سنة 2007, يعدّل القرار المؤرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد.

'يعيِن تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في28 جمادى الثانية
عام1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع
القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للتقاعد :

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
اللعينين من المنظمات الأكثر تمشيلا على المستوى

المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهيئة الاكثر تمثيلا على

- يوسف هادي, ممثلا عن الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين؛

- المحفوظ مقاتلى, ممثلا عن الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين؛

- حسين آيت أحسن. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- جلول صحاري, ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

-ابراهيمبن دريس.ءممثلا عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

المطبعة الرّسمية, حي البساتين.؛ بئر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر.- محطة