1 فبراير سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 68-07 مؤْرخ في أول صفر عام
8 الموافق 19 فبراير سنة 2007, يتمَّم المرسوم
التنفيذي رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية وتحديد
مهامها وضبط كيفيات تنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 375-05 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية
وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها وسيرهاء

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : يتمَّم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
375-5 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26
سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر ؛ تحرّر

'/لدة7 مكرزّر : يحدٌ التنظيم الإداري للوكالة
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
والوزير المكلّف بالبيئة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تنفيذي رقم 07 - 69 مؤَرخ في أول صفر عام
8 الموافق 19 فبراير سنة 2007. يحدد شروط
وكيفيات منح امتياز استعمال وى استغلال المياه
الحموية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير

ووزير الموارد المائية.

المشترك بين وزير السياحة

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلق
بالبلدية؛ المتمم
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.؛ لاسيما المادة 16 منه.

-و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
. لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
لمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 227-86 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986 والمتعلق
بمنح امتياز أشغال البحث عن المياه وجمعهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 الموؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 الموؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة و العامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-94 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمن تعريف مياه الحمامات المعدنية و تنظيم
حمايتها واستعمالها و استغلالهاء

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.
الفصل الأول
أحكام عامة
القسم الأول
تعريفات
الملاة 2 : المياه الحموية هي مياه مجذوبة انطلاقا
من نبع طبيعي أو بكر محفورة والتي يمكن أن تكون
لها خاصيات علاجية نظرا للطبيعة الخاصة لمصادرها
وثبات مميزاتها الطبيعية و مكوناتها الكيمياوية.

الملا 3: تعد مياه البحر التي يمكن بعد معالجتها
و نقلهاء أن تكون لها خاصيات علاجية ؛ بمثابة مياه
حموية وتخضع لأحكام هذا المرسوم.

الما 4 : لا تخضع المياه الأخرى الموجهة للاستهلاك
البشري لأحكام هذا المرسوم .

الملاة 5 : تعتبر مؤسسة حموية كل مؤسسة
تستعمل المياه الحموية ومشتقاتهاء لأغراض علاجية
واستعادة اللياقة البدنية.

الملاة 6 : تعتبر مؤسسة للمعالجة بمياه البحر كل
مؤسسة تستعمل مياه البحر والمواد الطبيعية

المستخرجة من البحر ء في إطار المادة 3 أعلاه. لأغراض
علاجية واستعادة اللياقة البدنية.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

القسم الثاني
تحديد المياه الحموية وتصنيفها ومراقبتها وحمايتها

الملاة 7: تكون المياه الحموية موضوع تحديد
وتخضع حتما لتحاليل جرثومية.

الملا 8 : يتمثل تحديد المياه الحموية في تقييم
أهمية مواردها وتشخيص خصائصها وتحديد خاصياتها
العلاجية والعلاجات الاستشفائية الموافقة لها.

وتتولى مخابر معتمدة وفقا للتنظيم المعمول به.
إثبات ذلك.

الملا 9 : يمكن أن يطلب تحديد المياه الحموية:

- كل حائز لرخصة أشغال البحث عن الماء وجذبه.
المتحصل عليها طبقا للأحكام المعمول بها في هذا المجالء
والراغب في استغلال المنبع لأغراض علاجية.

- الهيئات التابعة للدولة قصد جرد المياه الحموية
والسهر على حمايتها.

الملاة 10 : يصادق على تحديد المياه الحموية كما
هى محددة فى المادة 8 أعلاه. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمياه الحموية.

الملا 11 : تكون المياه الحموية موضوع تصنيف
يصرح به الوزير المكلف بالسياحة باقتراح من اللجنة
التقنية للمياه الحموية بعد الاطلاع على رأي الوزير
المكلف بالموارد المائية فى أجل شهر (1) ابتداء من
تاريخ إخطاره. و ذلك حسب موقعها الجيولوجي
ومنسوبهامن الماء ومن الفاز و درجة حرارتهاء
ومقاومتها الكهربائية وإشماعيتهاء عند الاقتضاء
وتركيبها الفيزيوكيميائي وتطبيقاتها العلاجية.

عند انقضاء الأجل المحدد أعلاه. يعد ردالوزير
المكلف بالموارد المائية إيجابيا.

الملاة 12 : يجب أن تكون المياه الحموية موضوع
رقابة مستمرة من قبل مؤسسات الدولة المختصة فى
ذلك.

تهدف رقابة المياه الحموية في مفهوم هذا المرسوم.؛
إلى مراقبة استقرارها ونوعيتها ويمكن أن تمتد
إلى منشآت جذبها وتحويلها ووسائل نقلها.

الملاة 13 : لا يمكن أن تستعمل لأغراض علاجية
وللعلاج الاستشفائي المناسب إلا المياه التي لم يلحقها
أي تعكر والخالية من جميع التلوثات أو العدوى

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

يتم اكتشاف هذا التعكر أو التلوشات أو هذه
لعدوى من خلال مراقبة منتظمة ومتواصلة للمياه

الملاة 14 : يمكن التصريح بالمنفعة العمومية
للمنابع الحموية وإدماجها ضمن الحصيلة الحموية
لمصادق عليها بموجب مرسوم., طبقا لأحكام المادة 15 من
لقانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
لموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. نظرا
للقيمةالعلاجية لمياههاومنسوب منبعها وقابلية
ستغلال موقعها.

الملاة 15 : تقع حماية المياه الحموية ذات المنفعة
لعمومية على عاتق الهيئات والمؤسسات المختصة
للدولة.

الملا 16 : ينشاً حول المتابع الحموية المصرح
بمنفعتها الوطنية :

- نطاق صحي للحماية والذي يمنع أو ينظم
بداخله كل نشاط من شأنه أن يلحق ضررا بالحافظة
النوعية للمياه.

- نطاق للحماية المقربة والذي تمنع بداخله كل
النشاطات التي يمكن أن تكون موضوع منع أو تنظيم.

يحدد تنفيذ هذا الحكم بقرار وزاري مشترك بين
وزير الموارد المائية و وزير السياحة.

الملاة 17 : يمكن أن تعدل نطاقات الحماية إذا
فرضت ظروف جديدة أهمية ذلك.

تمنع إقامة كل النشاطات التجارية أو الصناعية
أو الحرفية داخل هذه النطاقات.

الملا 18 : لا يجوز ممارسة أي سبر و عمل جوفي
داخل نطاق الحماية لمتنبع مصرح به ذي منفعة
عمومية إلا بترخيص صريح من المصالح المختصة.

الملاة 19: يحظر داخل نطاقات الحماية,؛ القيام
بنشر الأسمدة العضوية البشرية أو الحيوانية أو
الصناعية الأصلء وتفريغ القمامات المنزلية أو غيرها
وكذا جميع الأشغال التي من شأنها أن تعكر نوعية
المياه؛ والتي تنقص من منسوبها أو تغير مجراها.

الملاة 20 : عندما تكون الأراضى الواقعة داخل
حدود نطاقات الحماية كما هى محددة أعلاه. ملكا
لشخص خاضع للقانون الخاص, تكون موضوع تنظيم
في ظل احترام أحكام المادة 16 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 21 : دون الإخلال بأحكام المادة 91 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يمنع استعمال
اللياه المعترف بهافى كل التراب الوطنى كمياه
حموية, وفقا لأحكام هذا المرسوم. لأغراض زراعية.
صناعية أو لأي أغراض أخرى غير الأغراض العلاجية.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات منع الامتياز
القسم الأول
أحكام عامة

الملاة 22: تطبيقا لأحكام المواد 76 و77 و78 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يكون
استعمال واستغلال المياه الحموية فى كل الحالات
موضوع امتياز.

الملا 23 : يمنح الامتياز على المياه الحموية بقرار
من الوزير المكلف بالمياه الحموية بعد موافقة اللجنة
التقنية للمياه الحموية؛ لكل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون العام أو الخاص الذي تقدم بطلب في هذا
الشأن.

يرفق قرار منح الامتياز بدفتر شروط.

يرفق القرار ودفتر الشروط النموذجيان بهذا
المرسوم.

الملاة 24 : الامتياز غير قابل للتنازل عنه وغير
قابل للتحويل.

يمكن أن يخص منبع المياه الحموية كله أو جزءا

لا يمكن أن يكون موضوع تأجير من الباطن من
طرف صاحب الامتياز للغير.

شروط منح الامتياز

الملاة 25 : يجب أن يكون طالب امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية :

1- إما:

- مالكا للأرض التي يوجد عليها المنبع الحموي.

- مالكا لحق التمتع أو لسند تأجير مثبت بعقد
توثيقي يتضمن صراحة الهدف من استعمال واستغلال
المياه الحموية المعنية لمدة تساوي على الأقل مدة
الامتياز.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

2- إثبات الكفاءة المهنية المتعلقة بالنشاط أو
اللجوء إلى التعاون الدائم والفعال لشخص طبيعي
مكلف بتسيير الهياكل العلاجية و استعادة اللياقة
البدنية التى ت تستجيب لأحد الشروط الآتية :

- إما متحصل على شهادة في الطبء

- وإما متحصل على شهادة تقني سام في الصحة
لعمومية.؛ يعمل تحت إشراف طبيب متعاقد.

الملاة 26 : عندما يخص طلب فتح مؤسسة المعالجة
بمياه البحر لاستعمال مياه بحرية كما هى محددة فى
لمادة 3 أعلاه. يجب على صاحب الطلب؛ إضافة إلى
لشروط المذكورة فى المادة 2-25 أعلاه.؛ أن يثبت

- توفر الأرض التي يجب أن تقام عليها مؤسسة
لمعالجة بمياه البحر وهذا باحترام القانون رقم 02-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

- حيازة امتياز أو ترخيص استعمال المياه
لبحرية طبقا للمادة 10 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : إذا رفض مالك الأرض التى تتدفق
فوقهامياه منبع حموي مصرح بهذي منفعة
عمومية. كل استعمال أو استغلال في إطار هذا
المرسوم أو إيجار أو بيع؛ فإنه يمكن أن تنزع منه
ملكيتها طبقا لأحكام القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وهذا بعد إعذاره لمدة
سنة واحدة (1) من الوالى المختص إقليميا.

القسم الثالث
كيفيات من الامتياز

الملاة 28 : يرسل طلب الامتياز في خمس (5) نسغ
إلى الوزير المكلف بالمياه الحموية عن طريق الوالي
المختص إقليميا.

يجب على الوالي إرسال هذا الطلب مرفقا برأيه
في أجل لا يتعدى شهرين(2).
الوثائق الآتية :

- اسم طالب الامتيازء لقبه وموطنه. وقيما يخص
الشخص المعنوي اسم الشركة , وكذا عنوان مقرهاء

-اسم مقترح للمنبع والذي يجب أن يكون
مختلفا عن اسم كل منبع آخر ويختار خارج كل تسمية
جغرافية.؛

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

- مستخرج من الخريطة بمقياس 1/50.000
أو 1/200.000 إذا تعذر ذلك و مخطط يحدد موقع المنبع؛

- بالنسبة لمؤسسات المعالجة يبمياه البحر
مستخرج من الخريطة بمقياس 1/50.000 أو1/200.000
إذا تعذر ذلك ومخطط يحدد موقع المؤسسة بالنسبة
للبحر.

- رخصة استعمال مياه البحر بالنسبة
للمؤسسات المعالجة بمياه البحرء

- معلومات دقيقة عن حجم المنسوب اليومي
للمنبع مع التغيرات التي يمكن أن تطراً عليه حسب
الفصول ودرجة حرارته ومحتواه من الجراثيم
والخصائص العلاجية لمياهه.

- تموقع المنبع الحموي الذي طلب الامتياز في
شأنه طبقا للبيانات التنظيمية المتواجدة فى الحصيلة
الحموية؛

- القوانين الأساسية للشركة, عند الاقتضاء.

- بيان وصفي لتهيئات جذب وجر المياه المرتقبة.

- عقد الملكية أو التمتع بالأرض التي يجب أن
تشيد عليها المؤسسة الحموية.

- بيان وصفى لتهيئّات أماكن العلاجات المرتقبة.

- بيان وصفي للهياكل العلاجية المتوقع إنجازها أو
التي تم إنجازهاء

-دراسة تقنية-اقتصادية لمشروع اسة 1
واستغلال الماء الحموي.

- كل الوثائق أو المعلومات الأخرى التي تعتبر
ضرورية. عند الاقتضاء.

الملاة 29 : بعد استلام الطلب مرفقا بالملف ورأي
الوالي. يقدم الوزير المكلف بالمياه الحموية. الطلب
للجنة التقنية للمياه الحموية, لتقوم بدراسته.

الملا 30 : يجب على اللجنة التقنية. إبداء رأيها
في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ إعلامها من قبل
الوزير المكلف بالمياه الحموية.

الملاة 31 : يمكن اللجنة التقنية للمياه الحموية أن
تبدي القرارات الآتية :

- رأي بالموافقة.؛

- رأي بالموافقة مرفق بشروط يجب أن يستوفيها
صاحب الطلب.

- ر أي بالرفض.

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

فى حالة موافقة اللجنة التقنية. يجب على
الوزير المكلف بالمياه الحموية أن يفصل نهائيا في طلب
الامتياز في أجل شهر(1) ابتداء من تاريخ تلقي ر أي
اللجنة.

الملاة 32 : يمكن رفض طلب الامتياز:

-عندمالا يستجيب
المحددة بموجب هذا المرسوم؛

- عندما يكون صاحب الطلب موضوع سحب
نهائي للامتياز.

- إذا تبين أن المياه موضوع طلب الامتياز عرفت
تعكرا أو تلوثا أو عدوى جرثومية.

الملاة 33 : يجب أن يكون رفض الامتياز معللا

ويبلغ إلى صاحب الطلب في الأجل المذكور أعلاه.
بتداء من تاريخ استلام الطلب.

طلب الامتياز للشروط

الملاة 34 : يمكن صاحب الطلب أن يقدم طعنا لدى
لوزير المكلف بالمياه الحموية في أجل شهر (1) ابتداء
من تاريخ تبليغ مقرر الرفض.

الملاة 35 : يفصل الوزير المكلف بالمياه الحموية في
لطعن في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ استلامه
لطعن.

الملاة 36 : يجب أن تباشر الأشضغال المتعلقة
باستغلال المياه الحموية في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
على الأقل بعد تاريخ منح الامتياز.

الملاة 37 : يمنح الامتياز لمدة عشرين (20) سنة
قابلة للتجديد.

الملاة 38: يجب على صاحب الامتياز دفع إتاوة
يحدد مبلغها فى قانون المالية.

الملاة 39 : يمكن السلطة المائحة الامتياز أن تلة
الامتياز فى الحالات الآتية :

- عدم احترام البنود المنصوص عليها في دفتر
الشروط.ء

-عندمايبقىالمنبع غير مستفل أو مستغلا
بصفة غير كافية لمدة سنتين (2)؛

- عند عدم استعمال المياه الممنوحة الامتياز
كعنصر علاجي وانحرافها عن طبيعتها ؛

- عندما يمتنع صاحب الامتياز عن القيام
بالتحاليل المنصوص عليها في دفتر الشروط أو عن
تنفيذ التدابير والإجراءات أو أشغال الصيانة المطلوبة
من طرف هيئات الرقابة والمراقبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- عندما تكون صيانة المنشآت غير كافية و يمكن
أن ينجم عنها آثار سلبية على الصحة والمحافظة على
المياه الجوفية.

الملاة 40 : في حالة وفاة صاحب الامتياز. يستطيع
ذوو حقوقه الاستمرار فى استغلال الامتياز بشرط أن
يعلموا الوزير المكلف بالمياه الحموية بذلك عن طريق
الوالي المختص إقليميا في أجل لا يتعدى شهرين (2)
وأن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى ستة
(©) أشهرء ابتداء من تاريخ الوفاة. -

الملاة 41 : يجب أن تسلم المياه الحموية أو تقدم
للمستعملين في الحالة التي تكون عليها عند انبثاقها.

الملا 42 : تخضع المياه الحموية للرقابة المفاجئة
أوالمعلن عنها من طرف مصالح الدولة.

الملاة 43: يجب أن يكون كل تغيير يلاحظ في
خاصيات الماء إثر مختلف الرقابات المنجزة من قبل
صاحب الامتياز أو من طرف المصالح المعنية للدولة.
موضوع تحليل جديد ؛, لدى مخبر معتمد على حساب
صاحب الامتياز.

الملة 44 : إذا تم تأكيد التغير الملاحظ؛ إثر هذا
التحليل الجديد. يعلم الوزير المكلف بالمياه الحموية
قصد إعطاء رأيه في خصائص الماء الحموي. ويتم في
هذه الحالة ما يأتى:

- إما الاحتفاظ بتحديد الماء الحموي»

- إما توقيف الامتياز مؤقتاء عندما يشكل الماء
خطرا على الصحة أو إذا لم يعد يحتوي على أي من
الخصائص التي تم الاعتراف بهاله أثناء تحديد
خصائص الماء الحموي. لا يمكن تقرير استرجاع هذه
الصفة إلا بعد دراسة جديدة من طرف اللجنة التقنية
الحموية.

- إما فسخ الامتياز عندما تتغير خصائص الماء
المعنى ويفقد خصائصه المعترف بها بصفة نهائية.

الملاة 45 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال الرقابة. يلتزم صاحب الامتياز
بالقيام. تحت مراقبة المصالح المختصة للإدارات المكلفة
بالمياه الحموية والصحة والبيئّة. كل فيما يخصه
وحسب تت تعليماته:

- بمراقبة المنبع وصيانته.

- بمراقبة ورقابة الماء طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- كل أشغال الإنجاز أو التجديد الضرورية
نشآات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الفصل الثالث
اللجنة التقنية للمياه الحموية

الملدة 46 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالمياه الحموية.
- لفصل في طلبات امتياز على المياه الحموية
وفي كل المسائل المرتبطة بتنمية وتنظيم المياه الحموية
التي يعرضها عليها الوزير المكلف بالمياه الحموية؛
- إعطاء ر أي تقني حول تصنيف المياه الحموية.
- اقتراح على الوزير المكلف بالمياه الحموية
التصريح بالمنفعة العمومية لبعض المنابع ذات القيمة
العلاجية العالية.
- اقتراح على الوزير المكلف بالمياه الحموية كل
تنظيم وكل تدبير يهدف إلى حماية المياه الحموية؛
- إبداء رأي يتعلق بالمخطط الوطني لرقابة
وترقية المياه الحموية.

الملاة 47 : تتث > ا جنة التقنية ياه الحموية

- الوزير المكلف بالمياه الحموية أو ممثله؛ رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

- شخصيتين يختارهما الوزير المكلف بالمياه
الحموية بالنظر إلى كفاءتهما فى هذا المجال.

يمكن اللجنة أن تستدعى كل شخص من شأنه أن
ينيرها فى مداولاتها نظرا لكفاءته أو نشاطاته المهنية.

تتولى أمانة اللجنة التقنية مصالح الوزارة
المكلفة بالمياه الحموية.

الملا 48 : يعين أعضاء اللجنة اسمياء بقرار من
الوزير المكلف بالمياه الحموية,؛ بناء على اقتراح من

السلطات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

الملا 49: تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة
في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكن
أن تجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من رئيسها.

الملاة 50 : يمكن اللجنة. بناء على اقتراح من
رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضائها أن تسجل في
جدول أعمالها كل مسألة خاصة ترتبط بموضوعها وأن
تصدر كل توصية في هذا الإطار.

الملاة 51 : يرسل جدول أعمال الدورة من طرف
رئيس اللجنة إلى كل الأعضاء وترسل استدعاءات
الدورات في أجل ثمانية (8) أيام قبل تاريخ الاجتماع.

الملل 52 : لا تصح اجتماعات اللجنة التقنية إلا
بحضور ثلشى(3/2) أعضائها على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب؛ تجتمع اللجنة بعد استدعاء
ثان في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
الاجتماع الأول. وتتداول مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 53 : تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يرجح
صوت الرئيس.

المادة 54 : تحرر مداولات اللجنة وكذا التحفظات
المبداة من طرف الأعضاء في محاضر. توقع من طرف
الرئيس وكاتب الجلسة وتسجل في سجل خاص.

الملاة 55 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

الفصل الرابع
العقوبات

الملاة 56: فضلا عن تدابير توقيف أو فسخ
الامتياز المحدد أعلاه. لأسباب مرتبطة بنوعية الماء؛
يمكن توقيف الامتياز بعد إعذار ثم فسخه في الحالات
الآتية :

- عدم احترام البنود المنصوص عليها في دفتر
الشروطء

- عندمايبقى المنبع غير مستغل أو مستفلا
بصفة غير كافية لمدة سنتين (2)؛

- إذا لم تعد المياه الممنوحة الامتياز تستعمل
كعنصر علاجي وانحرفت عن طبيعتهاء

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

- عندما يمتنع صاحب الامتياز عن القيام
بالتحاليل المنصوص عليها في دفتر الشروط أو عن
تنفيذ التدابير والإجراءات أو أشغال الصيانة المطلوبة
من طرف هيئات الرقابة والمراقبة.

- عندما تكون صيانة الأشغال غير كافية و يمك
أن يكون لها أثر سلبي على الصحة والمحافظة على طبقة
لمياه الجوفية.

.

الملاة 57 : عند معاينة الأعوان المؤهلين قانونا
لإحدى المخالفات المذكورة في المادة 56 أعلاه. تقوم
لسلطة المائحة الامتياز, بناء على محضر معد لهذا
لغرض؛, بإعذار المستغل باتخاذ مجموع التدابير
والأعمال التى من شأئنها أن تعيد الاستغلال أو المنشآت
إلى ما يطابق تعليمات عقد الامتياز وذلك خلال مهلة
يحددها له.

الملاة 58 : إثر انقضاء الأجل المحدد فى المادة 57
أعلاه. وعند عدم امتثال صاحب الامتياز للتعليمات.
تقرر السلطة المائحة الامتياز التوقيف المؤقت
للاستغلال إلى حين تنفيذ الشروط المفروضة وهذاء دون
الإخلال بالمتابعات القضائية النصوص عليهافي
التشريع المعمول به.

الملا 59 : في حالة ما إذا لم ينفذ صاحب الامتيازء
الذي كان استغلاله موضوع توقيف مؤقت. التعليمات
المفروضة خلال مهلة اثني عشر (12) شهراء تقرر
السلطة المائحة الامتياز السحب النهائي لعقد الامتياز.

الفصل الخامس
أحكام نهائية

الملاة 60 : قصد المطابقة مع أحكام هذا المرسوم؛
يمكن الحاصلين على الامتياز مواصلة نشاطاتهم.؛ بشرط
المطابقة لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 61 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4- 41 المؤرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29
يناير سئنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملا 62 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السياحة

استعمال واستغلال المياه الحموية.

إن وزير السياحة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 69
المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى: يمنح طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 69-07 المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ امتياز استعمال

واستغلال المياه الحموية ل (اسم الشخص الطبيعي, اسم
الشركة) الواقعة ب بلدية

الملاة 2 : يمنح الامتياز لمدة عشرين (20) سنة قابلة
للتجديد.

الملاة 3 : يهدف امتياز استغلال واستعمال المياه
الحموية لأغراض علاجية فى إطار مؤسسة تعمل وفقا
للقواعد التقنية والعلمية المطبقة فى هذا المجال.

الملاة 4: يسلم المحيط الممنوح الامتياز بموجب
محضر يوقع حضوريا من طرف الإدارة المائحة الامتياز
وصاحب الامتياز الذي يرفق به جرد الأملاك المنقولة
والعقارية.

الملاة 5 : يجب أن تباشر أشغال جذب وتوزيع
المياه الحموية من طرف صاحب الامتياز فى أجل ثلاثة
(3) أشهر على الأكثر بعد تاريخ منح الامتياز.

الملاة 6 : يمنح الامتياز بصفة مؤّقتة وقابلة
للإبطال مقابل دفع إتاوة يحددها قانون المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

تدفع الإتاوة إلى صندوق مفتشية الأملاك
الوطنية المختصة إقليميا.

الملا 7: يلزم صاحب الامتياز بالاحترام الصارم
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها ولمواصفات
دفتر الشروط.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

دفتر شروط نموذجي يتعلق بالحقوق والواجبات
المرتبطة بامتياز استعمال وى استغلال المياه الحموية

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
حقوق وواجبات صاحب الامتياز طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 69 المؤرخ في أول صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح امتياز استعمال واستغلال المياه

الملا 2 : يمنح الامتياز لمدة عشرين (20) سنة قابلة
للتجديد ضمنيا ما لم يبد أحد الطرفين رغبته في إنهاء
لعمل به كتابيا قبل انتهاء المدة المتفق عليها.

الملاة 3 : يشمل هذا الامتياز مجمل العمليات
لمقررة أدناه أو جزءا منها :

- جذب الماء الحموي أو المياه البحرية.

- نقل وتخزين و توزيع الماء الحموي العلاجي.
حتى إلى المؤسسات الحموية الأخرى التي يمكن لها أن
تزود تفاديا لأخطار تعكر الماء؛

- استعمال و استهلاك الماء الحموي العلاجي؛

- كل العمليات الأخرى المرتبطة بالامتياز.

الملاة 4: تضم المباني و المنشآت الموجودة عند
تاريخ توقيع العقد إلى الامتياز مالم ينص اتفاق
مشترك مبرم بين الإدارة المائحة الامتياز وصاحب
الامتياز على خلاف ذلك.

الملاة 5 : تضمن حصرية الامتياز داخل الموقع
المحدد ويشتمل على مخطط مفصل للموقع الحموي
العلاجي الذي سيستغل والمرفق بدفتر الشروط هذا.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

الملاة 6 : تحتفظ السلطة المائحة الامتياز.
لاعتبارات تقنية و اقتصادية بحق نزع أو ضم في أرض
صاحب الامتياز كل منطقة توسع مجهزة حديثا.

يترتب عن تعديل عقد الامتياز مراجعة الإتاوة
المستحقة من طرف صاحب الامتياز.

الملاة 7: يلزم صاحب الامتياز باحترام أحكام
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
وبضمان استغلال منبع الماء الحموي استفغلالا عقلانيا.

الملاة 8 : يمنع على صاحب الامتياز التنازل الكلي
أو الجزئي للغير.

غير أنه؛ يمكن السلطة المائحة الامتياز القيام وفقا
للتنظيم المعمول به؛ بنقل بعض الأملاك الممنوحة إذا
قتضت الضرورة أو الصالح العام ذلك.

الملاة 9 : يتعين على صاحب الامتياز أن يشرع في
لأشغال المتعلقة باستغلال المياه الحموية خلال شهر (1)
بتداء من تاريخ تبليغ الإدارة المائحة الامتياز رأيها
لتقني حول المشروع و الحصول على رخصة البناء
لضرورية.

وفي حالة عدم التنفيذ؛ تقوم الإدارة المانحة
لامتياز بإعذار صاحب الامتياز وتستطيع. عند
لاقتضاء؛ فسخ عقد الامتياز عندما يبقى المنبع غير
مستغل لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ الحصول على
لامتياز.

الملاة 10 : يجب أن يكون اختيار إقامة محلات
لمعالجة بطريقة تسهل جلب الماء الحموي.

الملدة 11 : يجب أن تكون طاقة استيعاب المؤسسة
موازية للعدد الإجمالي المتوقع للزبائن ولتركيباتهم
وكذلك لنوعية وطبيعة الخدمات المقدمة.

الملاة 12 : يجب تنظيم الهياكل الموجهة للعلاجات
واستعادة اللياقة البدنية في وحدات مقربة مباشرة.
تجمع كل أصناف العلاجات و النشاطات البدنية التي
قد يتلقاهااللستعمل و كذا مساحات الراحة
والاسترخاء.
الملاة 13 : يجب أن تشتمل وحدات العلاجات
ستعادة اللياقة البدنية على أماكن للاستقبال
لإرشاد والانتظار وكذا القبول.

الملاة 14 : يجب أن تتوفر أماكن العلاجات
واستعادة اللياقة البدئية على تلبيس حائطى من
الخزف وعلى تلبيس أرضي من مادة مانعة للانزلاق
وبلون فاتح ويسهل غسلها و تطهيرها.

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

الملدة 15 : يجب أن تتوفر وحدات العلاج واستعادة
اللياقة البدنية على مناطق وسيطة للحد من تنقلات
الهواء بين الخارج و الداخل.

الملاة 16 : يجب أن تتم عملية نزع الملابس
والاستراحة و ارتداء الملابس في نفس المحل أو محلات
مجاورة ومنفصلة عن المحلات الخصصة للعلاج
والتداوي.

الملاة 17 : يجب تركيز عدد كاف من مغاطس
الرجلين لاستعمالها قبل الدخول إلى المسابح أو
الأحواض الفردية و كذلك يجب أن توجد مرشات مزودة
بالماء الساخن و البارد بعدد كاف لاستعمالها قبل
الدخول إلى محلات العلاج.

الملاة 18 : يجب أن تخصص في وحدات العلاج
واستعادة اللياقة البدنية أماكن للراحة مجهزة بمقاعد
لتمكين الستعملين من الاسترخاء بعد حخصص
التمرينات و العلاج.

الملاة 19 : يجب توفير محل تمريض يحتوي على
أقسام تخصص للعلاجات العادية و البسيطة.

يجب أن يكون المحل مجهزا بما من شأنه أن يوفر
علاج الحالات الاستعجالية.

الملاة 20: عند إنجاز المحلات لابد من احترام
القواعد العامة لحفظ الصحة و الفصل بين المحلات
التقنية والمحلات المخصصة للاستقبال و سيران العلاج.

الملاة 1:؛ يجب أن تكون حجرات الاستحمام
الفردية بمساحة 3م2 وبارتفاع 3م على الأقل
ومزودة بنظام تهوية أو شباك تهوية.

الملاة 22 : يجب أن تكون المساحات الجماعية
للعلاج و استعادة اللياقة البدنية ذات أبعاد متكيفة مع
التخصص المرغوب فيه و تزود بتهوئة. وتكييف
هوائي ومدفأة وإضاءة ملائمة وكافية.

الملا 23 : يلزم صاحب الامتياز بتجهيز منشآت
جذب المنسوب و كذلك الضغط و القيام بالمراقبات
الدورية قصد كشف كل التغيرات التي قد تطراً على
المنبع الحموي.

الملاة 24 : يجب إقامة أجهزة النداء الاستعجالي
في كل الأماكن الملخصصة للعلاجات و استعادة اللياقة
البدنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 25 : يجب أن تكون التجهيزات الصحية
والتزود بالمياه العذبة و التخلص من المياه المستعملة
مطابقة للقواعد و المقاييس المطبقة على مؤسسات
العلاج و لا يمكن خاصة و بأي حال من الأحوال تصريف
المياه المستعملة في الهواء الطلق.

يجب أن تصرف هذه المياه عبر القنوات
العمومية طبقا للأنظمة العامة و المتعلقة بشروط ربط
و توزيع مصبات المياه في الشبكة العمومية للتطهير.

الملاة 26 : يتعين إنجاز المنشآت و التجهيزات
للعلاج و استعادة اللياقة البدنية على نحو يتم فيه
تفادي كل إمكانية لتلوث الماء الحموي و بما يضمن
المحافظة على خصائص الماء فى الحالة التى تكون عليها
عند التدفق أو الجذب.

وفيما يخص الماء الحموي من أصل بحريء فإنه
يتعين أخذه من نقطة و من مستوى خاليين من التلوث
وحيث يكون له نفس خاصيات مياه عرض البحر.

وينبغى استعماله فى ظرف 24 ساعة بعد جذبه.

الملاة 27 : يلزم صاحب الامتياز. باحترام المقاييس
التقنية المحددة من طرف السلطة المائحة الامتياز فى

مجال معالجة وجذب ونقل وتخزين وتوزيع الماء
الحموي.

الملاة 28 : في حالة وجود خزانات للماء المعدني.
يجب أن تكون محمية من كل مصادر التلوث.

الملاة 29 : يجب أن يكون كل تغيير أو إضافة في
لمعدات أو التجهيزات و التي من شأنها أن تؤثر على
تركيبة الماء أو في تنويع النشاط؛ء موضوع طلب لدى
لسلطة المائحة الامتياز.

ويكون هذا الطلب مرفقا بجميع الوثائق الإدارية

الملاة 30 : يبخصص استعمال المياه المعدنية
لساخنة للعلاج دون غيره.

يمنع منعا باتا إعادة استعمال المياه أو العناصر
لأخرى التي تم استعمالها في العلاج.

الملاة 31 : يجب أن تكون التجهيزات الخغخصصة
للأنشطة الجماعية للطب البدني أو لتقويم الأعضاء
مطابقة للمقاييس والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 32 : يجب على المستغل ضمان نظافة وحماية
دائمة لوحدات العلاج و استعادة اللياقة البدنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاة 33 : يجب أن تتلاءم المسابح والأحواض
المخصصة للعلاجات و استعادة اللياقة البدنية مع
الاختصاص المرغوب فيه.

يجب أن يكون تطهير المسابح أوالأحواض
الجماعية يوميا. ويجب أن تكون هذه المنشآت مزودة
بنظام متواصل لتجديد الماء مع أخذ عينات منها بشكل

الملاة 34 : يجب على المؤسسة الحموية والعلاجية
أن تضمن لزبائنها ملابس جافة وساخنة وأن
تستجيب , قتضيات والمقاييس الصحية.

لهذا الغرض. يجب أن تزود بيت الفغسيل
بتجهيزات تسمح بضمان تطهير وتعقيم الغسيل.

الملاة 35 : يجب تطهير تجهيزات الاستعمال
الفردي بعد استعمالها من قبل كل مستعمل.

الملا 36: يمنع منعا باتا استعمال كل أنواع
المنظفات من طرف الزبائن داخل المسابح إلا في حالة
إرشاد طبي.

الملاة 37 : يجب أن تسير هياكل المؤسسة الحموية
أو مؤسسة المعالجة بمياه البحر. الموجهة للعلاجات
واستعادة اللياقة البدنية من طرف شخص طبيعي ذي

الملاة 38 : يجب أن يضم مركز العلاج بماء البحرء
علاوة على ذلك الأعوان الآتي ذكرهم:

- مدلك واحد ل20 دذلكة على الأكثر في اليوم.

- ممرضة.

- عون مكلف بالحمامات لكل ثماني (8) حجرات.

- عون مكلف بالرش لكل 50 مرشا على الأكثر في
اليوم.

- سباح منقذء

- أخصائي في حفظ الصحة.

الملاة 39 : يجب أن يتلقى كل من العون المكلف
بالحمامات و العون المكلف بالرش. تكوينا خاصا
ومسبقا تحت مسؤولية المدير التقني طبيب المؤسسة.

الملا 40: يجب على كل الأعوان الممارسين في
مركز العلاج بماء البحر العمل كامل الوقت بالمؤسسة
الحموية والعلاجية.

الملاة 41: يجب أن يكون مستخدموالمؤسسة
الحموية والعلاجية سالمين من الأمراض المعدية.

3 صفر عام 1428ه
1 فبراير سنة 2007م

الملاة 42: يجب على صاحب الامتياز أن يوفر
للسلطة المائحة الامتياز كل التوضيحات الضرورية
لمتعلقة بنوعية الموارد و التجهيزات التي سيتم
ستعمالها و كذلك مصادرها.

الملاة 43 : يتحمل صاحب الامتياز كل الأضرار
لتي تلحق الغير بسبب الامتياز. يتعين عليه لهذا
لغرض, اكتتاب جميع عقود التأمين المنصوص عليها
في القوانين المعمول بها.

الملّة 44 : يلزم صاحب الامتياز قبل الشروع في
لعمل. بما يأتي :

- احترام الالتزامات الناجمة عن تطبيق دفتر
لشروط هذاء

- القيام بمراقبة مسبقة للمنشآت و التجهيزات
لتقنية للمؤسسة قبل الشروع في استغلالها.

تتم هذه المراقبة بالاشتراك بين المصالح المختصة
لدى الوزير المكلف بالصحة العمومية و الوزير المكلف
بالمياه الحموية.

الملاة 45 : تحتفظ السلطة المائحة الامتيازء فى أي
وقت؛ بحق القيام بالتفتيشات الضرورية للسهر على
التنفيذ الكامل لأحكام دفتر الشروط هذا.

يجب على صاحب الامتيازء في هذا الشأن؛ منح
الأعوان المؤهلين والمعتمدين قانونا كل التسهيلات لأداء
مهامهم.

كمايجب عليه أيضاء أن يرسل إلى المؤسسات
المكلفة بالمراقبة. كل المعلومات والمعطيات التى تطلبها.

المللاة 46 : يلزم صاحب الامتياز ؛ خلال الاستغلال.
بما يأتي:

- يضمن تغطية طبية ملائمة وموافقة للمقابي
المحددة في التنظيم المعمول به.؛

- يقوم بالتحاليل التنظيمية للماء الحموي كل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل ويتحمل مصاريف
ذلك ؛

- يخضع للتوصيات والتعليمات التي تصدر عن
الهيئات المختصة فى مراقبة نشاطات المياه الحموية.

- يخضع لمراقبة السلطة المائحة الامتياز التي
يمكنها أن تتأكد في كل وقت من أن النشاطات تمت

الملاة 47 : يلزم صاحب الامتياز بأن يرسل كل
سداسى إلى السلطة المائحة الامتياز حصيلة استغلاله

اا :

3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

- نتائج كل التحليلات الضرورية مع الإشارة إلى
كل الإجراءات المتخذة والاقتراحات الخاصة بالإجراءات
الواجب اتخاذهاء

-التعديلات المرخص بهامسبقاوالمنفذة منذ
نهاية السنة والتي تجري على مجموع تجهيزات المنبع
الحموي.

- وكذا الأشغال التي يمكن أن تكون موضوع طلب
ترخيص قصد إنجازها داخل نطاق الحماية.

- عدد الزبائن الذين ترددوا على المؤسسة الحموية
مع تحديد سنهم وجنسيتهم والعلاج الذي تلقوه.

الملاة 48 : إذا ما تبين أثناء الاستغلال أن ماء
المنبع أو البنئر ملوث؛ يجب على المستثمر إيقاف في
الحال لكل الأنشطة إلى غاية زوال أسباب التلوث و دون
المطالبة بالتعويض.

الملدة 49 :لا تتحمل السلطة المائحة الامتياز آية
مسؤولية فى حالة حدوث تغييرات فى منسوب المياه
أو في خصائص التركيبة الفيزيوكيميائية الجرثومية.
أو الحواسية للمياه والتى قد تنجر عن أسباب خارجية
وذلك خلال فترة نشاط المؤسسة الحموية والعلاجية.

الملاة 50 : يلزم صاحب الامتياز بدفع الضرائب
والتكاليف الأخرى الناتجة عن استغلال الامتياز ودفع
إتاوة.

الملاة 51 : يتقاضى صاحب الامتياز. مقابل
التكاليف التى يتحملها تطبيقا لدفتر الشروط هذا

