6 محرم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4فبراير سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 07 -33 مق رخ في 11 محرم مام يرسم ما يأتي :
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الامتمادات الغقصنّصة لوزير التجارة من المادة الأولى : تورّعالاعتماداتالمقدّر مبلغها
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة | بخمسة ملايير ومائة وتسعة وعشرين مليونا وثمانمائة
7. واثنين وستين ألف دينار (5.129.862.000 د.ج)
والمخصّصة لوزير التجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
إِنّ رئيس الحكومة, قانون الماليَّة لسنة 2007, طبقا للجدول الملحق بهذا
: بٍٍ المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدّستور , لاا سيِّما الملاتان 85 -4 الملاة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير التجارة. كل
و125 ( الفقرة 2 ) منه. فيما يخصطئّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
‎١ 0 : . 8‏ ة الرسميّة بّة الجزائريّة الديمقراطيّة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشعبية.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي يناير سنة 2007.

الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 2007
من ميزانيّة التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العثاوين الاعتمادات المخصصة )0

الفرع الأول
فوع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 102.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 8.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
5547.0

مجموع القسم الأول 0 !1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - 5
لإدارة المركزية -
لإدارة المركزية -
لإدارة المركزية
لإدارة المركزية
لإدارة المركزية
لإدارة المركزية -
لإدارة المركزية - الإ

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

16 محم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الامتمادات المخصصة (ذج)

69.00
38.00

33.0

3/60
20.00
45.0
4.2900

850

40.0
2.0.0.00
19.000.0
20-0
3.0
30.0.0
2.30

17.0

10.000

138.0

1.0

1.0

16 ممم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007 م

رقم الأبواب

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الامتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية 8.0
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 205.0
مجموع القسم السادس 202-00
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 120000
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بانضمام الجزائر إلى المنظمة
60.000.000
10.010.000

82 ..0

مجموع العنوان الثالة 0 88

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
22.0000
22.0000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرف الجهوية للتجارة والصناعة 15.000.000
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 33.0
المساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العمومية 10.000.000

مجموع القسم الرابع 0.))0.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المساهمة في صندوق تعويض نفقات النقل 000. 2.00.00

مجموع القسم السادس 2.0.0.0
مجموع العنوان الرابع 0 -.2
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للتجارة - الأجور الرئيسية
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة
المديريات الولائية للتجارة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الولائية للتجارة - ريوع حوادث العمل
الولائية للتجارة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديريات الولائية للتجارة - المنح العائلية.
المديريات الولائية للتجارة - المنح الاختيارية
المديريات الولائية للتجارة - الضمان الاجتماعي
المديريات الولائية للتجارة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

مديريات الولائية للتجارة - تسديد النفقات

لمديريات الولائية للتجارة - الأدوات والأثاث

لمديريات الولائية للتجارة - اللوازم

لمديريات الولائية للتجارة - التكاليف الملحقة.

لديريات الولائية للتجارة - الألبسة

لديريات الولائية للتجارة - حظيرة

للديريات الولائية للتجارة - الإيجار

التعويضات المترتبة على الدولة

لمديريات الولائية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

16 محم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

الاعتمادات المخصصة (دج)

758.0
601.0. .00

42.880

1.0

6.000
1.8.00

1.81.00

71.600
40.0
3/0
33.0

44470

30.0.0
10.0.0
23.50
26.0000

2.0
1000.0

4.0

10.000

111.0

16 ممم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

المديريات الولائية للتجارة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الجهوية للتجارة - الأجور الرئيسية

المديريات الجهوية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة

المديريات الجهوية للتجارة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الجهوية للتجارة - ريوع حوادث العمل
المديريات الجهوية للتجارة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديريات الجهوية للتجارة - المنح العائلية
المديريات الجهوية للتجارة - المنع الاختيارية
المديريات الجهوية للتجارة - الضمان الاجتماعي
المديريات الجهوية للتجارة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الامتمادات الملخصصة (دج)

4.00

4.00

2.5.0

2.5.0

61.9.0
616.0

6.4430

15.0.0

3/00
90.000
3.0
3.70

38.0

16 محم عام 1428ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 4فبراين سئة 2007م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمديريات الجهوية للتجارة - تسديد الئفة 80
لمديريات الجهوية للتجا 46600
لمديريات الجهوية للتجارة زْ 4.0000
لمديريات الجهوية للتجا 6000.000
لمديريات الجهوية للتجارة - الألبسة 23.000

لمديريات الجهوية للتجارة - حظيرة السي 3-0

لمديريات الجهوية للتجارة - الإيد 127.000

لمديريات الجهوية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

28.0

أشغال الصيانة

المديريات الجهوية للتجارة - صيانة المباني... 1.0
1.0
200.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 200.00
مجموع الفرع الأول 5/00

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التجارة 5.0

6 محرم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4فبراير سنة 2007م

