الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 59 مؤرخ في 15 محم عام
8 الموافق 3 فبراير سنة 2007 يتمّم ‎١‏
‏التنفيذي رقم 07-06 المؤرخ في 9 ذي المجة مام
1426 الموافق 9 يناير سنة 2006 الذي يحدد
تشكيلة اللجلس الوطني للجبل ومهامه
وتنظيمه وكيفيات سيره

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المادّتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيوسنة
4 والمتعلّق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 07-06 المؤّرخ
في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة المجلس الوطني للجبل ومهامه
وتنظيمه وكيفيات سيرة؛

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ذي المجّة مام 1427
الموافق 2 يناير سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
رئيسة دراسات في المديرية العامة للإصلاح
الإداري بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهىء ابتداء
من 30 سبتمبر سنة 2006, مهام الآنسة هند بن حسين.
بصفتها رئيسة دراسات لدى مدير الدّراسات المكلّف
بالتقييم والتحليل الاستشرافي في المديرية العامة
للإصلاح الإداري بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.
بسبب الوفاة.

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

يرسم مايأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 07-06 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تتمَّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 07-06 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9
يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتى :

- الوزير المكلف بالطاقة.
- الوزير المكلف بالمناجم؛
( الباقي بدون تغيير).
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق 3
فبراير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

قردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 2 يناير سنة 7, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتّلخيص. مكلّف بتسيير
ا مكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة
بوزارة المؤسسات الصّغيرة وات والصّنامة
التقليديّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007 تنهى مهام السّيد
محمد زغلامى؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص.
مكلّفا بتسيير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
اللمؤسسة. بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسْطة
والصّناعة التقليدية؛ لإحالته على التقاعد.9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 2 يناير سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتّلخيص بوزارة الصّنامة.

بموجب 