16 محم عام 1428ه
4فبراير سئة 2007م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 40-07 مؤَرّخ في11 محرم عام
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخمنّصة لوزير الأشغال العمومية
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2007.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليارين وتسعمائة وثمانين مليونا وتسعمائة واثنين
وتسعين ألف دينار (2.980.992.000 دج) والمخصنّصة
لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2007, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشغال
العمومية.؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ ِ
حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1428 الموافق 30

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرّخ في 6 ذي يناير سنة 2007

الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم
الجدول الملحق
الاعتمادات ال ملخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2007

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

60 211)00
80

7.000.000
مجموع القسم الأول 1240
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد يد

مجموع القسم الثاني

3300
15.000

228.000الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 6 محم عام 1425 ه

4فبراين سنة 2007م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الملخصصة )0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.10.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 208-000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.000

مجموع القسم الثالث 33.50

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 3 2.2.0.000

رة المركزية - الأدوات و الأثاث. : 3.00

رة المركزية - اللوازم : 30

رة المركزية - التكاليف الملحقة 000 .]1

رة المركزية - الألبسة 2.000

رةّ . 1.0

رة 500

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 4.000
45.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية. 2.0000
مجموع القسم الخامس 2.0.000
القسم السادس
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 112.20

112.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 12000000

12.0
مجموع العنوان الثالث 33.0

16 محم عام 1428ه
4فبراير سئة 2007م

الجدول الملحق ( تابع )
المناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة-

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية...
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار الب

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثّالث

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

29-0
29-0

46.00
46.00
29.0
361.0

1.0

587.000.0

110.0 .0
1.1.0

9.000

3.00.0
1.000

124.0 .00
960.000
405.0
45.70.00

5 40

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م ]م م م م

لح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لتّابعة للأشغال

للامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السّابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية فى الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الأشغفال العمومية...

6 محرم عام 1428ه
4فبراير ستة 2007 1

الامتمادات المخصصة (ج)

76.000.000
10.0.0
156110
47.8400

532.0
120

2.0

40.0

10.00

17683-0
1768.0

6.0

1044.00
110.000
2.19.0
2.19.0
2.0.9.00

2.0.0

16 محم عام 1425 ه
4فبراين سئة 2007م

