الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق 25 نوقمير
سنة 2006 يتضمن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

إن وزير العمل و الضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن و طب العملء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 1[ نوفمير سنة1997
الذي يحدد الشروط التطبيقية للباب الخامس من
القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل
و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-2000
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت
سنة 2000 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للوقاية من
الأخطار المهنية. وتنظيمه وسيره. لاسيما المادة 20
منهء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-02 المؤرخ
في3 شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002
والمتعلق بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم
وتكوينهم في ميدان الوقاية من الأخطار المهنية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة2003
الَّذي يحدّ صلاحيات وزير العمل والضمان الاجتماعي.

يقرر ما يأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 253-2000 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

1 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للوقاية من الأخطار المهنية.

المادة 2 : يضم المعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية. تحت سلطة المدير العام. يساعده مساعدان

- هياكل مركزية.

- ملحقات يحدد مقرها واختصاصها الإقليمي
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : يدير الهياكل المركزية المذكورة أعلاه
مديرون يكلفون بتنفيذ مخططات وبرامج عمل المعهد
في حدود الاختصاصات المنوطة بهم.

يعيِّن المديرون بقرار من الوزير المكلف بالعمل
بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد؛ وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثاني
الهياكل المركزية للمعهد

الملاة 4 : يضم المعهد ثلاث ( 3 ) مديريات :

- مديرية الوقاية من الأخطار المهنية.

- مديرية التكوين و الإعلام و التوثيق.

- مديرية الإدارة و المالية.

المادة5: تتولى مديرية الوقاية من الأخطار
المهنية مهام ترقية الوقاية الصحية والأمن في العمل.

وتضم دائرتين :

- دائرة الوقاية الصحية و الأمن فى العمل.

- دائرة تقييم الأخطار المهنية و تحليلها.

المادة 6 : تكلّف دائرة الوقاية الصحية والأمن فى
العمل بترقية الوقاية من أخطار حوادث العمل
والأمراض المهنية؛ لاسيما من خلال :

- إنجاز الدراسات و الأبحاث فى مجال الوقاية
الصحيةوالأمن فى العمل والمساعدةالتقنية
للمؤسسات من خلال إعداد و تجسيد برامج التدخل في
مجال الأمن قصد التقليص من العوامل المؤدية للأخطار
و مراقبتها و القضاء عليهاء

- إنجاز الدراسات الخاصة ذات المنفعة العامة أو
الصالح العام بناء على طلب من السلطات العمومية. أو
الهيئات العمومية أو الخاصة و كذا إنجاز التدقيقات
المتعلقة بالأمن والدراسات الخاصة بتحسين ظروف
العمل9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

- إنجاز الدراسات المعيارية وبرامج الاختبار
المرتبطة بأنظمة حماية الآلات و التجهيزات و المنشآت.

- المبادرة ببرامج تحديد العوامل المسببة للأخطار
ما قبل و ما بعد الحوادث؛

- تشكيل مجموعة المقاييس الوطنية و الدولية
التي لها علاقة بنشاط المعهد وحفظها.

المادة 7: تكلف دائرة تقييم الأخطار المهنية
وتحليلها بمساعدة المؤسسات في تحديد و تقييم
وتحليل وتقليص العوامل المسببة للأخطار المادية
والكيميائية والبيولوجية والحساسية.؛ والقيام
بالدراسات التقنية و العلمية المتعلقة بتحسين ظروف
العمل.

و تضم أربعة (4) مخابر :

* مخبر تحليل المنتجات و المواد السامة ويكلف
بما يأتي :

- أخذ العينات و تحليل المنتجات و المواد السامة
والخطيرة التي من شأنها أن تشكل في أماكن العمل
أخطارا على أمن و صحة العمال. و وضع التدابير
لوقائية المرتبطة بهاء

- المساهمة في إعداد الأنظمة التقنية و المعايير
لمتعلقة بالعوامل المسببة لهذه الأخطار.

- إبداء الآراء و التوصيات التى من شأنها الوقاية
من الأخطار الناجمة عن استعمال المواد و المنتجات
لخطيرة.

* مخبر البيولوجيا وى يكلف بما يأتي :

- تشخيص و تحليل العوامل اللسببة للأخطار
لبيولوجية كالبكتيريا والطفيليات وغيرها من
لعناصر الضارة الموجودة في محيط العمل.

- مساعدة المؤسسات في تصميم برامج الوقاية
لجماعية أو الفردية وتنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد الأنظمة التقنية المرتبطة
بهذه العوامل المسببة للأخطار.

- إبداء الآراء و التوصيات التى من شأنها الوقاية
من الأخطار البيولوجية في وسط العملء

- اتخاذ التدابير المتعلقة بالعوامل المسببة
للأخطار المرتبطة بالضجيج والإثارة والاهتزازات
والغبار والأجواء الحرارية وغيرها من الأضرار المادية
في وسط العمل ومساعدة المؤسسات في تصميم
وتنفيذ برامج الوقاية المتعلقة بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- المساهمة فى إعداد الأنظمة التقنية المرتبطة
بالعوامل المسببة لهذه الأخطار.

- إبداء الآراء والتوصيات التى من شأنها تقليص
العوامل المسببة للأخطار المرتبطة بالأوساط المادية
للعمل أو القضاء عليها.

* مخبر الحساسية وى يكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات حول مناصب العمل في إطار
برامج تحسين ظروف العمل.

- مساعدة المؤسسات في تصميم و إنجاز البرامج
و تحليل وضعيات العمل.

المادة8: تكلّف مديرية التكوين و الإعلام
والتوثيق بتقييم الاحتياجات من حيث التكوين في
جميع قطاعات النشاط و ضمان تنفيذ سياسة التكوين
و الإعلام و التوثيق في مجال الوقاية من الأخطار
المهنية.

و تضم دائرتين :

- دائرة التكوين و تحسين المستوى.

- دائرة التوثيق و الإعلام.

المادة 9 : تكلف دائرة التكوين و تحسين المستوى
بما يأتي :

- دراسة و تحليل الاحتياجات و نشاطات التكوين
التى تعير عنها مختلف قطاعات النشاط وتقييمهاء

- إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف والتحسيس.

- القيام بتكوينات داخل المؤسسات و مابين
المؤسسات في شكل تعليم قصير أو طويل المدى أو في
شكل تعليم مؤهل.

- ضمان خدمات في مجال التكوين و التحسيس
فى ميادين الوقاية الصحية و الأمن فى العمل.

المادة 10: تكلف مديرية التوثيق والإعلام
بما يأتي :

- تحديد احتياجات المعهد من الوثائق؛

- ضمان حفظ الوسائل الوثائقية و السمعية
البصرية وكل دعامة معلوماتية وتسييرهاء

- إقامة علاقات مع الهيئات الوطنية والدولية
الملتخصصة في مجال التوثيق؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- اقتناء الوثائق التي تهم نشاطات المعهد
ومعالجتها و تصنيفها و حفظهاء

- تبليغ الوثائق و إعادة نشرها مع مراعاة
التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- إنجاز جميع الدراسات والتحقيقات
والروبورتاجات المتعلقة بالوقاية من الأخطار المهنية.

- تصميم و إعداد الكتيبات والمجلات والمنشورات
والمطويات والمطبوعات والمنتوجات السمعية البصرية
المختلفة.

- تنظيم أيام دراسية و إعلامية وفق أهداف
المعهد.

- تصنيف أرشيف المعهد و حفظه.

المادة 11 : تكلف مديرية الإدارة و المالية بتسيير
الموارد البشرية و المادية و المالية للمعهد.

وتضم دائرتين :

-دائرة الإدارة و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

المادة 12 : تكلف دائرة الإدارة و الوسائل بتسيير
الموارد البشرية ووسائل المعهد.

وتضم مصلحتين :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية وتكلف. لاسيما
بتسيير مستخدمي المعهد في مجال التوظيف ومتابعة
المسار المهني للمستخدمين وتكوينهم و تحسين
مستواهم؛

- 3 تسيير الوسائل وتكلف بضمان تسيد
وسائل المعهد. لاا سيما في مجال تزويد المصالح
بالوسائل الضرورية لسيرها وتسيير ممتلكات المعهد
وضمان صيانة المحلات والتجهيزات.

المادة 13 : تكلف دائرة المالية و المحاسية بتسيير
العمليات المالية و محاسبة المعهد.

وتضم مصلحتين :

- مصلحة تسيير الموارد المالية وتكلف بإعداد
الميزانية السنوية للمعهد وتسيير موارده المالية طبقا
للتنظيم المعمول به و للأهداف المسطرة للمعهد؛

- مصلحة المحاسبة وتكلف بمسك حسابات المعهد
وتحيينها ومتابعة حركة خزينة المعهد ومراقبتها
وإعداد الحصيلة السنوية وحساب الاستغلال السنوي
طبقا للتنظيم المعمول به.

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

الفصل الثالث
ملحقات المعهد
المادة 14 : تساهم ملحقات المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية في حدود صلاحياتها في إنجاز
الأهداف والبرنامج العام للمعهد وتكلف بهذا الشأن
بما يأتي :

في المجال التقني :

- المساهمة فى إعداد تشخيصر الأخطار المهنية
على مستوى المنطقة, لاسيما فى القطاعات ذات الدرجة
العالية من الخطورة.

- مساعدة المؤسسات في إعداد و تطبيق و متابعة
برامج الوقاية وتقييمهاء

- تجميع و معالجة جميع المعلومات الإحصائية
والتقنية حول الأخطار المهنية. بالتعاون مع الإدارات
والهيئات والأجهزة المعنية.

في مجال التكوين ى الإعلام ى التوشيق :

- المساهمة في ترقية الإعلام المكتوب و السمعي
لبصري من خلال إنجاز تحقيقات ور وبور تاجات

- المشاركة في إنجاز البرامج التربوية والتكوين
والإعلام في مجال الوقاية الصحية والأمن. لاسيما
تجاه أعضاء لجان الوقاية الصحية و الأمن ومصالح
لأمن للمؤسسات.

- وضع المعلومات والوثائق الضرورية في مجال
لوقاية الصحية والأمن تحت تصرف المؤسسات.

في مجال الإدارة العامة :

- ضمان التسيير الإداري للمستخدمين. لاسيما
رقابة المواظبة و تقييم المردودية.

- ضمان تسيير الوسائل.

- ضمان تسيير إدارة المصاريف.

المادة 15 : يمكن أن تزود ملحقات المعهد بفروع
تخصصّصة, تكلة ببرامج خاصة ب قة بالنث طات
ذات الدرجة العالية من الخطورة.

المادة 16 : يدير ملحقات المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية مديرون يعينون بقرار من الوزير
المكلف بالعمل بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد
و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

9 محرم عام 1428ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

7فبراير سنة 7م

المادة 17 : يكلف مديرو الملحقات بما يأتي : المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

-تنظيم العمل و تقسيمالمهام على المكلفين | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بالدراسات؛
: حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق
- تنفيذ مخططات و برامج نشاط المعهدء 5 نوفمبر سنة 2006.
- ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين
ال ملحق
مقرات الملحقات واختصاصاتها الإقليمية

الاختصاصات الإقليمية

الجزائر - المنطقة الشرقية الجزائر- المنطقة الشرقية : سيدي محمد حسين داي.
الحراش, الدار البيضاءء براقى. رويبة. باب الوادء

بومرداس, البويرة. المدية؛ تيزي وزو.

الجزائر - المنطقة الغربية الجزائر- المنطقة الغربية : بتر مراد رايس,؛ بوزريعة.
الشراقة. درارية.؛ بر توتة, زر الدة, عين الدفلىء
البليدة؛ الشلف,؛ تيبازة؛. تيسمسيلت.

عنابة. الطارف, قالمة؛ خنشلة. أم البواقي؛ سكيكدة. سوق

أهراس؛ تبسة.

وهران؛ عين تيموشنت.؛ معسكر.؛ م لستغائم,؛ غ غليزان,

ورقلة؛ بسكرة, الجلفة. الوادي. غرداية.؛ إيليزي. الأغواط؛

تلمسان. آدرار .؛ بشار ء البيض؛ النعامة؛ سعيدة. سيدىي
بلعباس؛ تندوف.

باتنة؛ المسيلة. ميلة. بجاية. برج بوعريريج؛ قسنطينة.؛

المطبعة الرّسمية, حي البساتين.؛ بئر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

