الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

قرار مؤْرخ في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير

سنة 7], يمد اللميزات الثَّقَية لاستمارة

لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمنْ القانون
العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 07 - 62 المؤرخ
في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير سنة 2007
والمتعلّق باستمارة التّصريعح بالتّرشْح في قوائم
المترشّحين لانتخاب أعضاء المجلس الشُعبى الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 07 - 64 المؤرخ
في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير سنة 2007
والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار المميّزات التّقنيّة
لاستمارة التّصريع بالتَرشْح في قوائم المترشّحين
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيٌ رقم 62-07
المؤرخ في 29 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يِتمْ إعداد استمارة التّصريح بالتَرشْح
في نموذج موحّد؛ وتقدّم في شكل حافظة ملف تتضمّن
ما يأتى :

- استمارة إيداع قائمة المترشْحين.

- استمارة المعلومات المتعلّقة بكلٌ مترشح في
القائمة.

- مطبوع يتضمِن ترتيب المترشّحين

- قائمة الوثائق المطلوب أن يقدمها كلّ مترشْح
لتكوين ملفً الترشح.

الملاة 3 : يجب أن تبيِن استمارة إيداع قائمة
المترشّحين باللّغة العربيّة :

- الدائرة الانتخابيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

- الانتماء السّياسي؛

- اسم مودع الملف ولقبه؛

- ترتيب مودع الملفّ في القائمة.

- تاريخ الإيداع وساعته.

الملا 4: يجب أن تبِيِّن استمارة المعلومات
الشخصيّة المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ باللّغة العربيّة.
المعلومات المتعلّقة بالمترشّح الآتية :

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشحين.

- ترتيب المترشّح في القائمة.؛
- اسم المترشح ولقبه باللّغة العربيَّة وبالحروف
اللأتينيّة.

- الجنسء
تاريخ الميلاد و مكانه.

لعنوان الشخصئ
لوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
- لمستوى التّعليمي؛

- تعهّد شرفي باحترام أحكام الملدة 112 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 ؛ المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه؛

- إطار مخصّص للإدارة يبيِّن قبول التّرشح أو
رفضه وكذا الأسباب.

الملا 5 : يجب أن يبِيِّن مطبوع ترتيب المترشّحين
المذكور فى الملاّة 2 أعلاه, باللّغة العربيّة. ترتيب
المترشّحين.؛ مع إبراز ما يأتي :

- أسماء المترشّحين وألقابهم باللّغة العربيّة
وبالحروف اللأتينيّة؛

- تواريخ ميلادهم وأماكتهاء

- عناوية ا ا ب0 محر عام 1428ه
8 فبراير سنة 2007م

الملاة 6 : بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج؛
يتم إعداد الوثائق المبينة في المواد 3 و4 و5 أعلاه. حسب
نفس الأشكال باللغة العربية وبالحروف اللاتنية.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1428 الموافق 17
فبراير سنة 2007.

نور الدين زرهوني ؛ المدعو يزيد
#نسستت

