16 ممم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 53 مؤرخ في 11 محرم عام
8 الموافق 30 يناير سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات اللغخصّصة لوزير الصيد البحري
والموارد الصيدية من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2007.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستورء؛ لاسيِّما المااتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2007,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بسبعمائة وخمسة وعشرين مليونا وتسعمائة وثلاثة
وعشرين ألف دينار (725.923.000 دج) والمخصّصة
لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2007 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة المسقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 محرّم عام 1428 الموافق 30
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 4.5.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3680

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
766.00

مجموع القسم الأول 99.0الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار >
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة .
ة المركزية - حظيرة السيارات....

‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

‏أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏انات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات.
نة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات

‏إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

‏رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

‏6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

‏الاعتمادات المخصصة (دج)

‏1800
‏للبيان
‏201400-00
‏25000

‎22.0

‎18.0
‎51500
‎7.004.000
‎9.000.000

‎200.0
‎1.100
‎1.0

‏10.000
‏0.آ...42

‎3-0
‎3-0

‎70.0
‎33.0

‎10

‎19-0

‎40..0.0

‎18.0

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3000000
مجموع القسم السابع 3000000
مجموع العنوان الثالث 3533-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.0

مجموع القسم الثالث 5.0.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2.00.000
الإدارة المركزية - المعارض والتظاهرات 8.0
مجموع القسم الرابع 1000.00
مجموع العنوان الرابع 112.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 26.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1151.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 660
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 33-0
مجموع القسم الأول 28.00.00

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديدا لنفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

!!!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

6 محرم عام 1428ه
4فبراير سنة 2007م

لاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

22.00

5.590
للبيان

5.00

4.0
64.597.000

8.0
6.01.00
300
8.00.0

230.00
20
1.00.00

210.00
3.0

300
300
3/7.90
3/7.90
725/300

725.0

6 محم عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

4 فبراير سنة 2007 م

