
المجلس الدستوري

إعلان رقم 02/!.م د / 07 مؤرخ في20 ذي الحجّة عام
7 الموافق 9 يناير سنة 2007 , يعدل ويتمم
الإعملان رقم 1/01 .م د/07 المؤَرخ في 12 ذي
الحجة عام 1427 الموافق أول يناير سنة 2007
والمتضمن نتائج تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

إن المجلس الدّستوري.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 98 و102
(الفقرة 3) و163 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم.؛
لاسيمالمواد 122 و123و124 و127 و146 و147 و148
و149 (الفقرة الأخيرة ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان. المعدل.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 392-06 المؤرخ
في 19 شوال عام 1427 الموافق 11 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

#886

#947

9 محر عام 1428ه
7فبراير سنة 7م

-و بمقتضى إعلان الملجبلس الدستوري رقم
1ع د /07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق
أل يناير سنة 2007 والمتضمن نتائج تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين الذي جرى يوم 28
ديسمبر سنة 2006

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم
1. م د /07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق
أل يناير سنة 2007 والمتعلق بإلغاء نتائج الاقتراع
قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين بولاية
الجلفة.

- وبمقتضى قرار الملجلس الدستوري رقم
2. م د /07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق
أل يناير سنة 2007 والمتعلق بإلغاء نتائج الاقتراع
قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين بولاية

- وبعد الاطلاع على النتائج المدونة في محضري
فرز الأصوات لولايتي الجلفة وقسنطينة.

- وبعد الاستماع للعضوين المقررين.

- واعتبارا أنه بعد التحقيق فى صحة العمليات
الانتخابية وتصحيعح الأخطاء المادية التي تمت
معاينتها في محاضر فرز الأصوات.ء

يعلن:

أولا : يعدل ويتمّم إعلان المجلس الدستوري رقم
1ع د /07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق
أل يناير سنة 2007 والمتضمن نتائج تجديد نصف
أعضاء مجاس الأمة المنتخبين.

ثائيا : ضبط نتائج الاقتراع الذي جرى يوم
الاثنين 8 يناير سنة 2007 بولايتي الجلفة وقسنطينة.
قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين

عدد

الاصوات9 محر عام 1428ه
7فبراير ستة 2007 0

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج هذا الاقتراع
إلى غاية يوم الأربعاء 10 يناير سنة 2007 على الساعة
الثامنة مساء.

رابعا : يِبلّعْ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة
ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 20 ذي الحجة عام 1427 الموافق 9 يناير سنة
7.,.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

موسى لعرابة.

نذير زريبي؛

دين بن جبارة.

محمد فادن؛

الطيب فراحي.

فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

خالد دهينة.

ااا للا
