اللجنة الإدارية الانتخابية

الملاة 6 : تحدث في إطار أحكام المادة 20 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ لجنة
إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج.

وتحدث اللجنة الإدارية الانتخابية المذكورة أعلاه
فى مستوى كل ممثلية دبلوماسية أو قنصلية.

الملاة 7: تتكون اللجنة الإدارية الانتخابية من
أربعة (4) أعضاء :

- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي. رئيساءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- ناخبان( 2) يختاران من بين المواطنين المسجلين
فى القائمة الانتخابية. عضوين.

- موظف واحد فى الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية. كاتبا للجنة.

يحدد وزير الشؤون الخارجية بقرار التشكيلة
الاسمية لأعضاء اللجنة.

الملاة 8:تجتمع اللجنةفي مقرالممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية بناء على استدعاء من
رئيسها.

الملاة 9 : للجنة كتابة دائمة يسيِّرها موظف
دبلوماسي أو قنصلي وتوضع تحت رقابة رئيس
اللجنة.

الملا 10 : تقوم اللجنة الإدارية الانتخابية بمراقبة
القائمة الانتخابية التي يتم إعدادها في مستوى كل
دائرة دبلوماسية أو قنصلية وتضبطها وتفصل في كل
احتجاج مقدم في هذا الغرض.

القسم الثاني
اللجان الانتخابية في الدوائر

الملاّة 11 : تحدث لجان انتخابية في الدوائر
الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية تكلف بإحصاء
النتائج الحصل عليها في جميع مكاتب التصويت
التابعة للدائرة الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية.

ترسل النتائج المعدة حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 115 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997, المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه. إلى اللجنة الانتخابية
الملا 12 : يخضع تكوين هذه اللجان إلى نفس
الأشكال المنصوص عليها في المادة 7 من هذا المرسوم.

الملاة 13 : يحدد وزير الشؤون الخارجية بقرار
عدد هذه اللجان.

القسم الثالث
اللّجنة الانتخابية المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين بالخارج
الملاة 14 : تحدث لجنة انتخابية تشرف على
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج وتتكون
من رئيس يعينه وزيرالعدل؛ حافظ الأختام؛ برتبة
مستشار و نائب رئيس و مساعدين اثنين يعينهم وزير

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سنة 2007 م

الداخلية والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية.
بقرار مشترك.؛ من بين التناخبين ما عدا المرشحين
والأعضاء المنتمين إلى أحزابهم وأوليائهم و أصهارهم
إلى غاية الدرجة الثائية.

تزود اللّجنة بأمانة يشرف عليها موظف يعينه
وفق نفس الأشكال وزير الداخليةو الجماعات
المحلية ووزير الشؤون الخارجية.

تجتمع اللّجنة في مقر ولاية الجزائر.

الم 15 : تكلف اللجنة الانتخابية بجمع ومعاينة

نتائج اقتراع مجموع الدوائر الانتخابية الدبلوماسية
والقتصلية.

الملاة 16 : ترسل اللجنة الانتخابية بعد الانتهاء
من أشغالهاء وعلى الفور المحاضر المطابقة في ظرف
مختوم إلى المجلس الدستوري. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 116 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7, المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت

الملاة 17 : يمارس الناخبون المقيمون بالخارج
حقهم فيا لتصويت مباشرة لدى الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية التى سجلوا فيها.

الملاة 18 : يمكن الناخبين المقيمين بالخارج الذين
يتعذر عليهم أداء حقهم الانتخابي مباشرة. أن
يمارسواء بطلب منهم.؛ حق التصويت بالوكالة في
الحالات التي تحددها المادة 62 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 19 : تعد الوكالة بعقد يحرر أمام الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية التى يتبعها مكان إقامة
الموكل. و يجب أن يتمتع الموكل بحقوقه الانتخابية
ويكون مسجلا فى القائمة الانتخابية نفسها التى سجل
فيها الناخب الموكل. ‎١‏

الملاة 20 : تبداً فترة تحرير الوكالات في يوم
السبت الثاني الذي يلي تاريخ استدعاء الهيئة
الانتخابية وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيام من تاريخ
الاقتراع.

و تسجل الوكالات في سجل يفتح لهذا الفرض
يرقمه ويؤشر عليه رئيس الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية.

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سئنة 2007 م

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1428 الموافق 24
فبراير سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
[__.سساسس ب[بهل و سس

تنفيذي رقم 71-07 مؤَرخ في 6 صفر عام
8 الموافق 24 فبراير سنة 2007, يتعلق بأعضاء
مكتب التصويت.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزيرالدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية .المتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدد
لدوائر الانتخابية و عدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان. المعدل, ‎١‏

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 61-97
لمؤؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس سنة
7 الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال
لانتخابات؛

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مارس سنة 1997.المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا المرسوم الأحكام المتعلقة بأعضاء مكتب
التصويت.

الملدة 2 : يمكن أن تكون قائمة الأعضاء الأساسيين
والإضافيين لكل مكتب من مكاتب التصويت محل

يجب أن يكون الاحتجاج المقدم كتابيا والمعلل
قانونا مثبتا لإحدى الحالات الآتية :

- أن المعني ليس ناخباء

- أنه ليس ناخبا مقيما على إقليم الولاية.

- أنه مترشح.

- أنه قريب من الدرجة الثانية لمترشح أو
صهر له,؛

- أنه يتمتع بصفة منتخب.

- أنه ينتمي إلى حزب سياسي مترشح
للانتخابات.

الملاة 3 : تحدّد دراسة الاحتجاجات المتعلقة بأعضاء
مكاتب التصويت حسب الشروط المحدّدة في المادة 40
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : يضبط الوالى القائمة النهائية للأعضاء
لأساسيين والإضافيين في مكاتب التصويت بعد
نقضاء آجال الطعن ودراسة الشكاوى.

توجه نسخة من هذه القائمة إلى رئيس المجلس
لقضائي المختص إقليميا لمباشرة إجراءات أداء اليمين
كما توجه إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي لتعليقها
بمقر البلدية. وإلى رئيس مركز التصويت ومكتب
لتصويت لتعليقها يوم الاقتراع.

الملاة 5 : تطبق هذه الأحكام حسب نفس الأشكال
بالنسبة لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج.

يقدم الاحتجاج إلى رئيس المركز الدبلوماسي
أو القنصلى. وإلى محكمة الجزائر فى حالة الطعن
القضائي. ٍ ٍ

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1428 الموافق 24
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرارات
وزارة المالية

مقر مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 7 الموافق 10 يناير
سنة 2007 يتضمّن إحداث مكتب للجمارك في
بجاية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 72-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمْن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في بجاية مكتب للجمارك.
متخصص في معالجة النزاعات الجمركية. يدعى ' بجاية
- المنازعات ". الرمز المحاسبي 06.202.

الملاة 2 : يكلّف المكتب المنصسوص عليه فى المادّة
لأولى أعلاه. بمجمل الأعمال المرتبطةبتسيير
لنزاعات الجمركية والمتابعات القضائية والتحصيل
لجبري للحقوق والرسوم والغرامات المستوجبة
وبالاحتفاظ بالبضائع المحجوزة والمصادرة والمتخلى
عنهاء التى تعقب المنازعات الجمركية المشكلة من قبل
لمفتشيات الرئيسية للمكاتب الجمركية والمصالح
لأخرى المذكورة فى المادة 241 الفقرة الأولى من قانون
لجمارك المختصة فى مجال مكافحة الغش والتهريب
والتى تمارس نشاطاتها فى المقاطعة الإقليمية لمفتشية
لأقسام للجمارك ببجاية. -

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سنة 2007 م

مقررات؛ آراء

الملاة 3: تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
المكتب فى الفئة الأولى.

الملا 4: يحول تسيير قضايا المنازعات محل
الدراسة لدى مكتب الجمارك ذي الاختصاص الكامل
ببجاية ( رمز 06.201 ) إلى مكتب الجمارك المذكور فى
المادة الأو لى أعلاه. ‎١‏

الملاة 5 : تتمم؛ نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
بالمقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير
سنة 2000 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 6 : يتمم؛ نتيجة لذلك, الجدول الملحق بالمقرر
المؤٌرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
1. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 7: يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرّر
صادر عن المدير العام للجمارك.

الملاة 8 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بسطيف
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك ببجاية. كل فيما
يبخصه. د ذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1427 الموافق
0 يناير سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة
ات هه [ال-

مقرّر مؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1427 الموافق 13 يناير
سنة 2007, يتضمّن إحداث مكتب للجمارك في
تيارت.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 72-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمم؛

7 صفر عام 1428ه
25 قبراين سنة 2007 م

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في تيارت (مفتشية الأقسام
للجمارك بالشلف ) مكتب للجمارك., الرمز المحاسبى
‎١ 1220‏

الملاة 2 : يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
لمادّة الأولى أعلاه؛ ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص
لكامل التي يمكن أن يجرى فيها التصريعح بكل
لبضائع تحت كل الأنظمة الجمركية. ما عدا في
حالة تطبيق الأحكام المقيّدة للاختصاص الواردة في
لملاة 11 من المقرّر المؤرّخ فى 13 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000, المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب في الفئة الثانية.

الملاة 4: تتمم؛ نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
بالمقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19 يناير
سنة 2000 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتمم. نتيجة لذلك. الجدول الملحق بالمقرر
المؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
1. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرّر
صادر عن المدير العام للجمارك.

الملاة 7: يكلّف المدير الجهوي للجمارك بوهران
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بالشلف. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1427 الموافق
3 يناير سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 10 شوّال عام 1427 الموافق 2 توقمير
سنة 2006 يتضمّن تعيين أعضاء ال مجلس

التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شؤال عام 1427
الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 يعيّن في المجلس التوجيهي
للمركز الوطني للمخطوطات. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذي رقم 10-06 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للمخطوطات. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- علي خلاصيء ممشثلالوزيرالمك لآ
بالثقافة. رئيساء

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- عبد الرزاق صاري؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- الشريف مريبعي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والبحث العلميء

- زهور جعفر, ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- رابح عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
لدينية والأوقاف.

-محمود كافي.ممشثل مدير المركز

- خضرة سباح. ممثلة مدير المكتبة
لوطنية الجزائرية.

اا#سستس
قرار مؤْرّخ في 23 شؤال عام 1427 الموافق 15 ثوفمير
سنة 2006. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض

والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شؤال عام 1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006, يعيِّن فى المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. الأعضاء الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- مصطفى عريف.ممثلالوزيرةالمكلّفة
بالثقافة. رئيساء

- مخلوف بوقروح. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- عبد الرحمن شلال. ممشثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- محند أرزقي سعيدي.ممشثلالوزير
المكلّف بالماليّة.

- مصطفى الأحرش.ممثلالوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلّية.
-لعروسي ميسوم.ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
- أكلي حمامي. ممثّل الوزير المكلّف
- ويزة ولد سعيد. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
-دياسين باحميد.ممثتّلالسلطةالمكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

- نور الدين عمرون؛ رئيس المجلس التربوي
للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

- حميدة آيت الحاج,؛ ممثّلة منتخبة من بين سلك
أساتذة المعهد الدائمين.

- سهيلة لعموري, ممثّلة منتخبة من بين الموظفين
الإداريين والتقنيين.

- حمزة جاب اللّه؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

- محمد بن قطاف, شخصية مختصة في ميدان
المسرح.

- فاطمة الزهراء ناموس؛ شخصية مختصة
في ميدان الرقصء

-بلقاسم حجاج. شة يةمخدة ة في

وزارة الصناعة

