3 صفر عام 1425ه
1 فبراير سنة 2007م

تنفيذي رقم 07 - 66 مؤَرخ في أوّل صفر عام
8 الموافق 19 فبراير سنة 2007. يحدد الإشارة

المميزة لبذلة القاضي الشرفي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاءء؛ لاسيِّما المادة 93

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-90 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق 13 أكتوبر سنة
0 الذى يحدّد مواصفات البذلات الرسمية للجلسات
الخاصة بالقضاة والمحامين وكتاب الضبط:, المتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم الإشضارة
لمميزة لبذلة القاضي الشرفي تطبيقا للمادة 93 من
لقانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يحضر القاضي الشرفي أثناء الجلسات
لاحتفالية بالبذلة الرسمية للجلسة الموافقة للرتبة أو
لوذ ظيفة التي كان بيث يشغلها عند التقاعد.

يضاف إلى البذلة الرسمية المنصوص عليها في
لفقرة الأولى من هذه المادة؛ شريطان مذهبان بعرض
1 سم على العباءة من الأعلى إلى الأسفل في مقدمها من
كل جهة.

ا ملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

