8 صفر عام 1428ه
8 مارس اسنة 200 م

وزارة العدل

قرار مؤْرخ في 8 ذي الحجّة عام 7 الموافق 17 يناير
سنة 2007 يتضمّن إنشاء فوع قضائي بدائرة

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائية والمحاكم. لا سيِّما الملاة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافلق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
القضائي؛ لا سيِّما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛, حافظ الأختام؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاأً بدائرة اختصاص محكمة
الغزوات فرع قضائي, يكون مقره ببلدية باب العسة.
وتمتد دائرة اختصاصه المحلّي إلى أقاليم بلديات
باب العسة والسواني ومرسى بن مهيدي وسوق
الثلاثاء ومسيردة الفواقة.

الملاة 2: يُكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلّى, بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية
والبحرية والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة
والمخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملا 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تنصيب هذا الفرع.
الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1427 الموافق
7 يناير سنة 2007.

الطيب بلعيز

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

