الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

راسي رقم 90-07 مؤرخ في 29 صفر عام
8 الموافق 19 مارس سنة 2007 يرخص
بمساهمة الجزائر في إعادة التكوين السابع
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما الملاتان 3(77 و 6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيِّما المادة 26

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق
باللصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولى
للتنمية الزراعية والذي تم إقراره في 13 يونيو سنة
6

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 2007141
المتعلقة بإعادة التكوين السابع للموارد. المصادق عليها
من قبل مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية في دورته التاسعة والعشرين بتاريخ 16
فبراير سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى إعادة التكوين
السابع لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملاة 2 : تتم عملية دفع المساهمة المذكورة أعلاه
من أموال الخزينة. طبقا للأشكال المنصوص عليها في
اللائحة رقم 141 / 1070176 الخاصة بإعادة التكوين السابع
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛, آراء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 8 محرّم عام 1428 الموافق 27 يناير
سنة 2007, يتضمِن سحب اعتماد شركة الريان
للتأمين "ش.م".

بموجب قرار مؤرخ في 8 محرّم عام 1428 الموافق
7 يناير سنة 2007 يسحب. تطبيقا لأحكام الأمر رقم
5 -07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم. اعتماد
شركة " الريان للتأمين"؛ الممنوح بموجب القرار المؤرخ
في 13 شعبان عام 1425 الموافق 30 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن اعتماد شركة الريان للتأمين ش. م. المعدل.

تنتهى بقوة القانون آثار كل العقود المكتتبة من
طرف شركة الريان للتأمين في أجل أقصاه عشرة أيام
على الساعة الثانية عشرة.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا

القرار في الجريدة الرسمية.
دار ل

