عبد العزيز بلخادم
م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 85 مؤرّخ في 20 صفر عام
8 الموافق 10 مارس سنة 2007 يحدد
كيفيات إعداد نظام تهيئةإقليمالكتلة
الجبلية والمصادقة عليه والدراسات
والاستشارات المسبقة الواجب إجراؤهاء وكذا
إجراءات التحكيم المتعلقة بذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيِّما المادّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 08 المؤرّخ
في 12 شؤال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001 الذي
يحدد صلاحيات وزير تهيئّة الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 469
لمؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد الدراسات والاستشارات المسبقة
للازم إجراؤها وكذا مجموع الشروط والكيفيات
والإجراءات التي من شأنها أن تسمح بتحديد المناطق
لجبلية وتصنيفها وكذلك جمعها في كتل جبلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 07 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
لذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني للجبل ومهامه
وتنظيمه وكيفيات سيره؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 18 من القانون
رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
لموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد كيفيات إعداد نظام تهيئة إقليم
لكتلة الجبلية والمصادقة عليه والدراسات
والاستشارات المسبقة الواجب إجراؤها وكذا إجراءات
لتحكيم المتعلقة بذلك.

الملا 2 : تشتمل كيفية إعداد أنظمة تهيئة إقليم
لكتلة الجبلية واستشارتها والمصادقة عليها ليتمكن
نظام تهيئة إقليم الكتلة الجبلية من تحديد أحكام
لتهيئة التي تتلاءم مع كل منطقة جبلية حسب طابعها
واستعمالها وكثافتها وضروريات الشغل وإنشاء
لهياكل القاعدية. على ما يأتي :

- تحديد دفاتر شروط الدراسات لإعداد أنظمة

- فحص مشاريع أنظمة تهيئة إقليم الكتلة
الجبلية,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- تنظيم استشارات تتضمن مشاريع أنظمة
تهيئة إقليم الكتلة الجبلية ؛ ‎١1‏

- التحكيم وا ادقة على أنظمة تهيئة إقلي
الكتلة الجبلية.

الملا 3 : يبادر الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
بدراسات إعداد أنظمة تهيئة إقليم الكتلة الجبلية
وتنجزها مكاتب الدراسات والهيئات المختصة أو كل
مركز بحث متعلق بالجغرافية الاقتصادية أو تهيئة
الإقليم على أساس اتفاقيات أو عقود دراسات.

الملاة 4: تنشاً لجنة وزارية مشتركة لفحص
ال" اتام ينّةإة ب الكد الجد يةوا ادقة ب :
تدعى في صلب النص "اللجنة ' وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية.؛

لوزير المكلف بالجماعات المحلية؛
لوزير المكلف بالمالية؛

لوزير المكلف بالموارد المائية؛
لوزير المكلف بالمناجم؛

لوزير المكلف بالبيئة؛

لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
لوزير المكلف بالفلاحة؛

لوزير المكلف بالأشغال العمومية؛
لوزير المكلف بالصحة؛

لوزير المكلف بالنقل؛

لوزير المكلف بالتنمية الريفية؛
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالثقافة.
لوزير المكلف بالصناعة التقليدية.
لوزير المكلف بالسياحة.

الملاة 5 : تكلف اللجنة. بما يأتى :
- فحص مشاريع أنظمة تهيئة إقليم الكتل الجبلية

- اقتراح كل جوانب المشاريع التي تقتضي
دراسات تكميلية ؛ عند الاقتضاء.

الملاة 6 : يمكن أن تستعين اللجنة بأي شخص آخر
يمكنه المساهمة فى هذه الأشغال.

تتولى مصالح الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
أمانة أشغال اللجنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يبلغ أعضاء اللجنة بمكان الاجتماع وتاريخه
وجدول أعماله قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
نعقاده.

الملاة 7: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية بناء على
قتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

الملا 8 : بعد الفحص الأولي للمشروع التمهيدي
لنظام تهيئة إقليم الكتلة الجبلية وبعد فحص الدراسات
لتكميلية النصوص عليها في أحكام المادة 5 أعلاه
تصادق اللجنة على المشروع الت لتمهيدي لنظام ت تهيئة

الملاة 9: يرسل المشروع التمهيدي لنظام تهيئة
إقليم الكتلة الجبلية إلى الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
لولائية ورؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية
لدراسته وإبداء الرأي فيه وكذا إلى كل مؤسسة
أو هيئة أو جمعية يمكن أن يؤخذ برأيها فى المساعدة
على إشرائه وفعاليته. ‎١‏

الملاّة 10: تقوم اللجنة في نهاية إجراءات
لاستشارة بفحص الآراء والملاحظات والاقتراحات
لصادرة وتصادق على مشروع نظام : تهينَّةإق قليما لكتلة
لجبلية بمحضر تبرز فيه مجموع التعديلات التي يجب
لقيام بها والعناصر الخاضعة للتحكيم.

الملاة 11 : يصادق على مشروع نظام تهيئة إقليم
لكتلة الجبلية وكذا عناصر المداولة الملحقة به بيموجب

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

زر بالجزائر فى 20 صفر عام 1428 الموافق 10
حرر بالجرادر في لك صفر عام فق
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

نه

تنفيذي رقم 86-07 مؤرّخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة2007, يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

4 صفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة. ‎١‏

4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤّرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدّد كيفيَّات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 70 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
وتحديد قانونها الأساسيء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بمخطط
التهيئة السياحية. مجموع القواعد العامة والخاصة
بتهيئة واستعمال منطقة توسع سياحية والمواصفات
الخاصة بالتعمير والبناء وكذا الارتفاقات المطبقة فيما
يخص استعمال وحماية الأملاك والعقارات المبنية
حسب الطابع السياحي للموقع.

الملاة3: يدمج مخطط التهيئة السياحية
المواصفات الملنصوص عليها فى المادتين 14 و15 من
القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 17 فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ ويأخذها بعين الاعتبار.

يتكفل هذا المخطط لا سيِّما بمواصفات التشريع
المعمول به في مجال حماية الساحل والجبل والتهيئة
المستدامة للإقليم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 4: تزود بمخطط التهيئة السياحية مناطق
التوسع والمواقع السياحية المحددة والمصرح بها
والمصنفة بانتظام دون سواها.

الفصل الثاني

إعداد وتحضير مخطط التهيئة السياحية

الملاة 5 : يقرر إعداد مخطط التهيئة السياحية
بقرار من الوزير المكلف بالسياحة لكل منطقة توسع
سياحية محددة ومصرح بها ومصنفة بانتظام.

يرتكز تقرير مخطط التهيئة السياحية على
نتائج دراسات التهيئة السياحية المنجزة عند تحديد
المنطقة المعنية والتصريح بها.

الملاة6: يحدد القرار الملتضمن تقرير إعداد
مخطط التهيئة السياحية. توجهات التهيئة القائمة
المحتملة لتجهيزات المصلحة العامة والمنشآت القاعدية
وتحديد إجراءات ومواعيد إعداده وشكله وموضوعه
ومضمونه.

كما يحدد قائمة وكيفيات مشاركة الإدارات
والمصالح والمؤسسات العموميّة والجمعيّات والغرف
والمنظمات المهنية في إعداده.

ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وفي جريدتين يوميتين
وطنيتين بسحب كبير.

الملا 7: يرسل الوزير المكلف بالسياحة. القرار
لمتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة السياحية إلى
لوالي أو الولاة المعنيين الذين يراسلون رؤساء
لمجالس الشعبية الولائية والبلديات المعنية من أجل
لقيام بنشره لمدة شهر (1) بمقر البلديات المعنية.

الملاة 8 : يكلف مدير السياحة بالولاية المعنى
إقليمياء تحت سلطة الوالي وبالتشاور مع الوكالة
لوطنية لتنمية السياحة. مكتب دراسات معتمد
قانونا ومؤهل في مجال التهيئّة السياحية بإعداد
مخطط التهيئة السياحية.؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي
المختص إقليميا.

الملا 9 : يستشار إجباريا :

[) بعنوان الإدارات العمومية والمصالح فير
الممركزة للدولة المكلفة بما يأتي :

1- السكن والعمران.
2- الثقافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

3- تهيئة الإقليم والبيئة.

4- الأملاك الوطنية.

5 - الشؤون الدينية والأوقاف.

6 - الأشغال العمومية.

7- التجارة.

8 - الفلاحة والغابات.

9 - الاتصالات.

0- النقل.

1 - الموارد المائية.

2 - الطاقة والمناجم؛

3 - رئيس المجلس الشعبي الولائي ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية المعنية.

ب ) بعنوان الهيئات والمصالح العمومية
والمصالح المكلفة بما يأتي :

1- توزيع الطاقة.

2- توزيع المياه والتطهيرء

3- النقل.

4- حماية وتثمين الأملاك الثقافية.

الملاة 10: ينظم مدير السياحة,؛ بالتنسيق مع
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية. جلسات تشاور
في مختلف مراحل إعداد مخطط التهيئة السياحية مع
مختلف الهيئّات والإدارات العموميّة والمصالح
العمومية والجمعيات.

الملاة 11: يصادق على مشروع مخطط التهيئة
السياحية بمداولة مجلس أو المجالس الشعبية للولاية
المعنية.

يبلّغْ الوالي مشروع المخطط لمختلف الإدارات
والمصالح العموميّة المذكورة في الملاّة 9 أعلاه؛ التي
يمنح لها أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إعلامها
لإبداء آرائها وملاحظاتهاء وعند عدم الرد في الأجل
المقرر ء يعد رأيها موافقا.

الملاة 12: ينشر مشروع مخططالتهيئئة
السياحية بقرار من الوالي بناء على اقتراح مدير
السياحة للولاية ويجب أن يتضمن ما يآتي :

- مكان فحص مشروع المخططء

- تعيين المحافظ أو المحافظين المحققين.

- تواريخ فتح وغلق التحقيق العموميء

- كيفيات سير التحقيق العمومي.

4 صنفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

يِبلَمْ الوالي على سبيل العرض, نسخة من القرار
إلى الوزير المكلف بالسياحة.

يخضع مشروع المخطط لتحقيق عمومي لمدة ستين
(60) يوماء ويجب أن يكون موضوع إعلان على مستوى
مقر الولاية والبلدية أوالبلديات المعنية خلال كل هذه
المدة.

الملاة 13 : تدون الملاحظات الناتجة عن التحقيق
العمومي في سجل خاص يرقم ويؤشر عليه من طرف
الوالى.

ويمكن إبداء هذه الملاحظات شفهيا للمحافظ المحقق
أو إرسالها إليه كتابيا.

الملا 14 : عند انقضاء الأجل القانوني. يغلق سج
التحقيق و يوقعه المحافظ المحقق.

يحرر المحافظ المحقق محضر غلق التحقيق في أجل
خمسة عشر (15) يوما التالية, ويرسله إلى الوالي
المعني مرفوقا بالملف الكامل للتحقيق مع نتائجه.

يصدر الوالي رأيه وملاحظاته في أجل خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ استلامه للملف. عند انقضاء
هذا الأجل. يعد رأي الوالي موافقا.

الملاة 15: يعرض مشروع مخططالتهيئة
السياحية مرفوقا بسجل التحقيق ومحضر غلق
التحقيق ونتائج المحافظ المحقق و كذا ر أي الوالي على
الجلس الشعبي الولائي المعني للمصادقة.

يرسل الوالي مجمل الملف إلى الوزير المكلف
بالسياحة.

الفصل الكثالث
محتوى مخطط التهيئة السياحية

الملاة 16: يشمل مخطط التهيئة السياحية

‎-١‏ تقرير يوضع الوضعية الحالية لمنطقة التوسع
السياحي التي أعد من أجلها المخطط ويعلن التدابير
المقررة لتثمينها وتهيئتها وتسييرها.

‏ويظهر بالإضافة إلى مراجعها للمخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير ومخطط شغل الأراضي في حالة
وجودها الجوانب التلخيصية الآتية :

‏-المزايا العقارية السياحية والحموية
أو الاستجمامية التي تزخر بها المنطقة.

‏- حالة البناء فى المنطقة المعنية.

4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

- حالة ورسم شبكات الطرق وقنوات التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والري. وصرف مياه الأمطار
والمياه القذرة؛

- صرف واحتماليا القضاء على القاذورات
الصلبة.

- الإطار الديموغرافى والاجتماعى الاقتصادي.

- النشاطات الاقتصادية والتجهيزات.

-الطبيعة القانونية للأملاك العقارية والآفاق
لديموغرافية والاجتماعية الاقتصادية وكذا برامج
لتجهيزات العمومية المزمع إنجازها.

2- نظام حول حقوق البناء الذي يحدد القواعد
لعامة لاستعمال الأراضى والارتفاقات وكذا العمليات
لمزمع القيام بها في إطار التهيئة والاستثمار.

في هذا الإطار. يجب إظهار كل تدابير توحيد
لوعاء العقارى لضمان التهيئة والاستثمار.

3 المخططات التقنية للتهيئات والمنشآت القاعدية
لتي تتضمن الوثائق التخطيطية التي تظهر الشروط
لمحددة فى النظام وتبرز المناطق الفرعية المتجانسة.

4- الملحقات التي تتضمن كل أو جزء من الوثائق
لتخطيطية والوثائق المطلوبة لمخطط استغلال
لأراضيء في حالة تواجد الموقع بالقرب من منطقة
عمرانية أو قابلة للتعمير.

تتضمن كذلك الوثائق المكتوبة في القائمة غير
لمحدودة الآتية :

1- مخطط بيان الموقع؛ بسلم 5000/1؛

2- رسومات طوبوغرافية؛ بسلم 500/1 أو 1000/1

3- مخطط الارتفاقات؛ بسلم 1 أو 1000/1

4- وضعية الأراضي ودرجتها وطبيعتها وسبب
إتلافها عند الاقتضاءء؛

5 - وضعية شبكات الطرق والتطهير والمياه
الصالحة للشرب والري والطاقة والهاتف. بسلم 200/1
أو 500/1 أو 1000/1

6- حضور وحالة وار تفاع البناءات عند تواجدهاء

7- تحديد وتمركز النشاطات التجارية
والتقليدية والصناعية بسلم 1000/1 أو 2000/1,

8 - تحديد وتمركز وقدرة التجهيزات العمومية.

9 - الطبيعة القانونية للممتلكات. بسلم 500/1 أو
201+

0 - تحليل ديموغرافي واجتماعي اقتصادي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

1 - الحركة والنقل. بسلم 500/1 أو 1000/1 أو
01

2- دراسة تبر :

- طرق وتقنيات ورسم شبكات التزويد بالماء
الصالح للشرب والريء»

- طريقة صرف والقضاء على القاذورات الصلبة
والمياه القذرة.,

- طرق وتقنيات ورسم شبكات صرف المياه
القذرة ومياه الأمطار.

الملا 17: يعد مخطط التهيئة في ثلاث (3)
مراحل :

الموحلة 1 : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة.

المرحلة 2 : إعداد مخطط التهيئة السياحية.

المرحلة 3: ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط118).

الفصل الرابع

الموافقة على مخطط التهيئة السياحية وتنفيذه

الملاة 18 : يجب أن تكون تهيئة وتسيير منطقة
التوسع والموقع السياحي مطابقة لمواصفات مخطط
التهيئة السياحية الذي تعده الإدارة المكلفة بالسياحة
في إطار تشاوري وتوافقي عن طريق التنظيم.

الملاة 19: يتولى الوزير المكلف بالسياحة .

بالاتصال مع الوالي المعني,؛ تنفيذ وتسيير مخطط
التهيئة السياحية الذي تمت الموافقة عليه.

الملاة 20 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعد مخطط التهيئة
لسياحية الموافق عليه بانتظام رخصة تجزئة للأجزاء

الملا 21 : تكلف الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
تحت رقابة وتأطير الوزير المكلف بالسياحة بمباشرة
قتناءوت تهيئئةوترقية وإعادة بيع أو تأءٍ جير
للمستثمرين الأراضى الواقعة فى الأجزاء القابلة للبناء
لمحددة من قبل مخطط التهيئة السياحية والموجهة
لإنجاز منشآت سياحية.

الملاة 22 : تستمر كل وثيقة معدة طبقاللقواعد
لعامة للتهيئة والتعميرالموافق عليها في إطار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الإجراءات السابقة لتاريخ الموافقة على المخطط في
إنتاج آثارهاء عندما لا تكون مدرجة داخل الجزء القابل
للبناء لمنطقة التوسع السياحي أو تتعارض مع
المواصفات المبينة من طرف هذا الأخير.

غير أنه يمكن أن يكون موضوع قرار تأجيل الفصل
في كل الطلبات المنبشثقة عن رخصة بناء وتجزئة
وطلبات الترخيص التي يكون موضوعها أشغال تعديل
وتهيئة وإعادة تهيئة كل أو جزء من البنايات المدرجة
في الجزء القابل للبناء من المنطقة.

تسلم السلطات المحلية المعنية سند تأجيل الفصل
للفترة الممتدة بين نشر المرسوم المتضمن تحديد منطقة
التوسع السياحي وتلك المتعلقة بنشر المرسوم المتضمن
الموافقة على مخطط التهيئة السياحية.

مراسيم

مرسوم رئاس مؤْرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام رئيس

القسم الإداري بالحكمة العليا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 2007 تنهى مهام السّيد
نصر الدين تيغزة.؛ بصفته رئيس القسم الإداري
بالحكمة العلياء لتكليفه بوظيفة أخرى.

بور

مرسوم رئاس مؤْرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام قاضية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهىء ابتداء من 15
ديسمبر سنة 2006, مهام السّيدة دليلة غربي؛ بصفتها
قاضية. بسبب الوفاة. ‎١‏

ل

مرسوم رئاس مؤَرخ في 1 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام ثنائب
الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السَّيد

4 صنفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

الملا 23: يجب على السلطة المحلية المعنية أن
تتخذ قرارا يخص كل الطلبات التي كانت موضوع
تأجيل الفصل. وتبليغه إلى المعنيين. فور نشر المرسوم
الملتضمن الموافقة على مخطط التهيئة السياحية.

الملاة 24 : يعدل مخطط التهيئة السياحية ويراجع
بنفس الأشكال المقررة لإعداده.

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس لعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

يحى أوكسال,؛ بصفته نائب مدير لتطبيق أنظمة

الإعلام الآلي في المديرية العامة للضرائب بوزارة

الماليّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
بلس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير
النّقل في ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهامٌ السّيد
فريد خليفي؛ بصفته مديرا للنّقل في ولاية النعامة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

|

مرسوم رئاس مؤَرخ في 1 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مدير
المعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 2007 تنهى مهام السّيد
العياشي بولحية. بصفته مديرا للمعهد العالي للتكوين
في السكك الحديدية.

4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

مرسوم رئاس مؤَرٌخ في 11 صفر عام 8 الموافق
أل مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين المدير العام
للماليّة والوسائل بوزارة العدل.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 1[ صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعيِّن السَّيد
نصر الدين تيغزة.؛ مديرا عاما للماليَّة والوسائل
بوزارة العدل.
مس“مسهس_-

مرسوم راسي مؤْرخ في 11 صقر عام 8 الموافق
أوّل مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين النائب

العام لدى مجلس قضاء بومرداس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعي السّيد
بومدين باشاء نائبا عاما لدى مجلس قضاء بومرداس

ل

