الطيب لوح

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 محرم عام 1425
الموافق 10 فبراير سنة 2007, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الشباب والرياضة في
مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة
0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب و الرياضة ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 411-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والملتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة. لاسيما المادة 10منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادّة 10من المرسوم
التنفيذي رقم 411-05 المؤرخ في 16ر مضان عام 1426
الموافق 19 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة في مكاتب.

الملدة 2 : تنظم مديرية الشباب في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتنشيط أعمال الشباب والحياة
الجمعوية للشباب. وتتكون من المكاتب الثلاثة (3)
الآتية :

* مكتب تظاهرات الشباب.

* مكتب المشاريع الاجتماعية والتربوية للشباب.

- المديرية الفرمية لمبادرات الشباب والمبادلات
وتتكون من المكاتب الثلاثة ( 3 ) الآتية :
والمبادلات؛

* مكتب نشاطات التسلية ومراكز العطل.7 صفر عام 1428ه
7 مارس 7 م

*مكتب البرامجالموجهة للطفولة والإدماج
ومبادرات الشباب.

- المديرية الفرمية لبرامج مؤسسات الشبابء
وتتكون من المكتبين (2 ) الآتيين :

* مكتب تصور برامج مؤسسات الشباب»

* مكتب متابعة وتقييم مؤسسات الشباب.

المادة 3: تنظم مديرية الرياضة في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية للرياضة في أوساط التربية
والتكوين؛ وتتكون من المكاتب الأربعة (4 ) الآتية :

* مكتب متابعة نشاطات الرياضة المدرسية.

* مكتب متابعة نشاطات الرياضة الجامعية.

*مكتب مخططات التطوير الرياضي على

مستوى هياكل التربية والتكوين والمواهب الرياضية

* مكتب التظاهرات الرياضية الوطنية والدولية
في الوسط المدرسي والجامعي والتكوين.

-المديرية الفرعية للفرق الوطنية ورياضة
المستوى العالي؛ وتتكون من المكاتب الأربعة (4)

الآتية :

* مكتب الفرق الوطنية؛

*مكتب متابعة رياضيي النخبة والملستوى
العالى.

* مكتب متابعة نشاطات هياكل رياضة النخبة.

* مكتب تطوير هياكل الدعم للتربية البدنية
والرياضة.

- المديرية الفرعية للرياضة للجميع والتطوير»

وتتكون من المكاتب الأربعة (4 ) الآتية :

* مكتب ترقية الممارسات الرياضية الجوارية.

* مكتب متابعة برامج تطوير الرياضة ؛

* مكتب متابعة هياكل تطويرالرياضة ؛

* مكتب دعم تنظيم التظاهرات الرياضية
الوطنية والدولية .

المادة 4: تنظم مديرية الاتصال والتعاون في ثلاث
(3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- المديرية الفرمية للإملام والاتصال في أوساط
الشباب.ء وتتكون من المكاتب الثلاثة (3 ) الآتية :

* مكتب تطوير برامج الإعلام والاتصال.
* مكتب تقييس برامج الإعلام والاتصال.
*مكتب متابعة نشاطات الإعلام والاتصال

- المديرية الفرعية لأنظمة الاتصال؛ وتتكون من
المكاتب الثلاثة (3 ) الآتية :

* مكتب شبكات الاتصال و أنظمته.

* مكتب الصيانة وتجهيزات الإعلام الآلي؛

* مكتب تطوير أنظمة الإعلام.

- المديرية الفرعية للتعاون» وتتكون من المكتبين
(2 ) الآتيين :

* مكتب العلاقات الثنائية.

* مكتب العلاقات المتعددة الأطراف.

المادة 5 : تنظم مديرية التكوين في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية للتكوين في مهن الرياضة.
وتتكون من المكتبين الآتيين :

* مكتب برامج تكوين التأطير الرياضي»

* مكتب تجديد معارف التأطير الرياضي وتحسين
مستواهم . ‎١‏

- المديرية الفرمية للتكوين في تنشيط أعمال
الشبابء وتتكون من المكتبين (2 ) الآتيين :

* مكتب برامج تكوين تأطير نشاطات الشبابء

* مكتب تجديد معارف تأطير نشاطات الشباب
وتحسين مستواهم.

- المديرية الفرمية لضبط مقاييس التكوين.
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

* مكتب ضبط مقاييس التكوين والتأهيلات.
* مكتب التنسيق والتقييم؛

المادة 6 : تنظم مديرية المنشآت والتجهيزات في
ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- المديرية الفرعية للمنشآت والتجهيزات
الرياضية والاجتمامية التربوية؛ وتتكون من المكاتب
الثلاثة (3) الآتية :

* مكتب تقييم برامج الإنجاز.

*مكتب التجهيزات الرياضية والاجتماعية
التربوية.

* مكتب متابعة الاستثمارات.

- المديرية الفرعية للتقييس والصيانة؛ وتتكون
من المكتبين (2 ) الآتيين :

* مكتب برامج الصيانة ؛

* مكتب التقييس والمصادقة والمراقبة .

-المديرية الفرعمية للإحصائيات والبرامج»
وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

* مكتب الإحصائيات.

*مكتب برامج الدراسات.

المادة 7: تنظم مديرية التنظيم والوثائق في
مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرمية للتنظيم والمنازمات» وتتكون
من المكاتب الثلاثة (3 ) الآتية :

* مكتب التنظيم؛

* مكتب الدراسات القانونية والتقنين ؛

* مكتب المنازعات .

- المديرية الفرعية للوثائق والأارشيف؛ وتتكون
من المكتبين (2 ) الآتيين :

* مكتب الوثائق.

* مكتب الأرشيف.

المادة 8 : تنظم مديرية الإدارة العامة في أربع (4)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية للموارد البشرية؛ وتتكون من
المكاتب الثلاثة (3 ) الآتية :

* مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية؛

* مكتب متابعة عمليات التكوين والامتحانات
والمسابقات.

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م
* مكتب التعداد ومستخدمي المصالح غير
المركزية.
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتكون
من المكاتب الثلاثة (3 ) الآتية :

* مكتب ميزانية التجهيز والصفقات العمومية ؛
* مكتب المحاسبة والعمليات المالية .

- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
المكاتب الأربعة (4) الآتية :

* مكتب الوسائل.

* مكتب الصيانة والحفظء

* مكتب الممتلكات و متابعة الجرد؛

*#مكتب دعم تنظيماللقاءات والندوات
والملتقيات.

- المديرية الفرمية لمراقبة مسامدات الدولة
للحركة الجمعوية, وتتكون من المكاتب الثلاشة (3)

الآتية :

* مكتب متابعة الإعانات والمساعدات والمساهمات
للحركة الجمعوية الرياضية.

* مكتب متابعة الإعانات والمساعدات والمساهمات
للحركة الجمعوية الشبائية؛

* مكتب المراقبة والتحليل والتلخيص.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1428 الموافق 10
فبراير سنة 2007.
وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الشباب والرياضة
يحيى قيدوم

ن الأمين العام للحمكومة
ليت قويرينة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية, حي البساتين.؛ بئر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

