
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 محم عام 1428
الموافق 3 قبراير سنة 2007 , يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام
8 الموافق 27 يوليى سنة 1997 الذي يحدٌّ قائمة
المؤسّسات العمومية للتكوين الملتخصص المؤهلة
لتنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف أسلاك

الأمن الوطني.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسّسات
والإدارات العمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 524-91 المؤرخ
في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بموظفى الأمن
الوطني, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية في المؤسّسات والإدارات
العموميّة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
الَّذي يحاّد قائمة المؤؤسّسات العموميّة للتكوين
الملتخصص المؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف
أسلاك الأمن الوطني, المتمم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادّة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تطبيقا للملاة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 203-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يسند تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بأسلاك الأمن الوطني للمؤسسات العمومية
للتكوين المتخصّص الآتية :

- المدرسة العليا للشرطة بشاطوناف.

- المدرسة التطبيقية للشرطة بالصومعة.

- مدرسة الشرطة بعين البنيان.

- مدرسة الشرطة بالقبة.

- مدرسة الشرطة بحيدرة.

- مدرسة الشرطة بسطيف.

- مدرسة الشرطة بميلة.

- مدرسة الشرطة بتبسة؛

- مدرسة الشرطة بقسنطينة؛

- مدرسة الشرطة بالمسيلة.

- مدرسة الشرطة ببوشقوف.

- مدرسة الشرطة بعنابة.

- مدرسة الشرطة بسدراتة.

- مدرسة الشرطة بالشلف.

- مدرسة الشرطة بسيدي بلعباس»؛

- مراكز التكوين التابعة لمديرية وحدات
الجمهوريّة للأمن».الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق 3
فبراير سنة 2007.

عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
المدير العام للأمن الوطني
علي تونسي

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

