
مرسوء م راسي رقم 07 -96 مؤَرخ في 29 صفر عام
8 الموافق 19 مارس سنة 2007 يتضمن
التصديق على اتفاق النّقل الجوي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع بالجزائر
في 20 ذي القعدة عام 1422 الموافق 3 فبراير
سنة 2002.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق النّقل الجوي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌّعبيَّة وحكومة

الجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع بالجزائر في 20 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 3 فبراير سنة 2002,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق النّقل الجوي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنيّة. الموقّع بالجزائر في 20
ذي القعدة عام 1422 الموافق 3 فبراير سنة 2002,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق نقل جوي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة اليمنية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة اليمنية. المشار إليهما
فيما يأتي بالطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

واتفاقات دولية

-رغبةمنهمافي تطوير التّقل الجوي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
والجمهوريّة اليمنيّة.

- وتوثيقا لأواصر التعاون الدولي في هذا الميدان

- ووفقا لمبادىء وأحكام المعاهدة الخاصة بالطيران
المدني الدولي المعدة للتوقيع بمدينة شيكاغو في 7
ديسمبر سنة 1944,

اتفقتا على ما ياتي :
الملاة الأولى
تعاريفا

فيما يتعلّق بتطبيق هذا الاتفاق ما لم يقتض
سياق النص خلاف ذلك :

آ) تعني كلمة "المعاهدة" معاهدة الطيران المدني
الدولي التي فتح باب التوقيع عليها في شيكاغو
اعتبارا من اليوم السابع من شهر ديسمبر سنة 1944
وملاحقها المعتمدة وفقا للمادّة 90 من تلك المعاهدة. و أي
تعديلات لملاحق هذه المعاهدة تتم طبقا لأحكام الملاتين90
و94 منها طالما أن هذه التعديلات أو الملاحق أصبحت
سارية المفعول لدى كل من الطرفين المتعاقدين.

ب) تعني عبارة "سلطة الطيران" بالنسبة لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة - وزارة
التّقل (مديرية الطيران المدنى والآرصاد الجوية)
أو أي شخص أو سلطة مخولة لتادية المهام الممارسة
حالياء وبالنسبة لحكومة الجمهورية اليمنية
(الهيئئة العامة للطيران المدنى والأرصاد) أو أي شخص
يعهد إليه القيام بوظائف مماثلة؛ ‎١‏

ج)ت ني عبارة |1 ا بّنة" مؤسدٌ /
مؤسسات النّقل الجوي التي يتم تعيينها والترخيص
بها طبقا لأحكام المادّة الرابعة من هذا الاتفاق.

د “إقليم" : تعني بالنسبة للدولة المعنى الموضح
لهذا الاصطلاح في المادة 2 من المعاهدة؛

ه) "خط جوي" و"خط جوي دولي" و'مؤسسة
نقل جوي" و "الهبوط لأغراض غير تجارية" : يقصد
بها المعاني المحددة لكل منها في المادّة 96 من المعاهدة.و) "السعة" : بالنسبة للطائرة تعني الحمولة بأجر
التي تتوفر للطائرة على طريق محدد أو جزء منه.

ز) "السعة" بالنسبة للخدمة المتفق عليها :

تعني سعة الطائرة المستعملة في تقديم الخدمة
المتفق عليها مضروبة في عدد الرحلات التي تقوم بها
هذه الطائرة خلال مدة معيّْنة وعلى طريق محدد
أو جزء منه.؛

ح) عبارة "الخطوط المتفق عليها" "الطرق المحددة"
تعني الخطوط الدولية المنتظمة والطرق المحددة
فى هذا الاتفاق.

ط) "الاتقفاق" : ويقصد به هذا الاتفاق وملحقه
وأي تعديلات تجري عليهما.

الملاة 2

تطبيق معاهدة الطيران المدني الدولي
(شيكاغو سنة 1944)

عند تطبيق هذا الاتفاق يلتزم الطرفان المتعاقدان
بأحكام معاهدة الطيران المدني الدولي المعروضة
للتوقيع في شيكاغو يوم 7ديسمبر سنة 1944 شاملة
الملاحق وأي ملاحقها طالما هذه الأحكام مطبقة على
الخدمات الجوية الدولية.

الملة 3
منح حقوق التّقل

1 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر
الحقوق التالية فيما يتعلّق بتشغيل خطوطه الجوية
الدولية المنتظمة :

آ) الطيران عبر إقليمه دون هبوطء

ب) الهبوط في إقليمه لأغراض غير تجارية.

2 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف
التعاقد الآخر الحقوق الموضحة فى هذا الاتفاق
لغرض إنشاء خطوط جوية دولية منتظمة على الطريق
المبيّنة في الجزء المخصص لذلك في جدول الطرق
الملحق بهذا الاتفاق. الذي يعتبر جزءا منه. ويطلق
على هذه الخطوط والطرق (الخطوط المتفق عليها)
و(الطرق المحددة) على التوالي. وتتمتع المؤسسة /
المؤسسات المعيّنة من جانب كل من الطرفين المتعاقدين
أثناء تشغيلها خط متفق عليه على أي طريق محدد
بالحق في الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
فى النقاط المحددة لهذا الطريق فى جدول الطرق الجوية
اللحق بهذا الاتفاق وذلك لغرض أخذ وإنزال
(ركاب. بضائع؛ بريد) جملة أو تجزئة.

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

3- ليس فى نص الفقرة 2 من هذه المادّة ما يمكن
تفسيره على أنه يمنح المؤسسة / المؤسسات المعيِّنة من
أحد الطرفين المتعاقدين حق أخذ ركاب وبضائع
وبريد نظير أجر أو مكافأة من نقطة داخل إقليم
الطرف المتعاقد الآخر إلى نقطة داخل نفس
الإقليم.

4-إذا لم تستطعالمؤسسة/المؤسسا ,
من قبل أحد الأطراف المتعاقدة من تشغيل خدمة
على طرقها العادية وذلك بسبب الصراع المسلح.
الاضطرابات السياسية أو تطورات الظروف
الخاصة لتسهيل التشغيل المستمر لمثل هذه الخدمة
وذلك من خلال إعادة الترتيبات الطارئة والمناسبة
لهذه الطرق.

الملاة 4

1- يحق لكل من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
الطرف المتعاقد الآخر كتابة تعيين مؤسسة أو
مؤسسات نقل جوي لتشغيل الخطوط الجوية المتّفق
عليها على الطرق المحددة.

2- على الطرف المتعاقد الآخر عند استلام هذا
لإخطار أن يصدر تراخيص التشغيل اللازمة للمؤسسة
أو المؤسسات المعيّنة دون تأخير مع مراعاة أحكام
لفقرتين 3 و4 من هذه المادة.

3- يجوز لسلطة الطيران لدى أي من الطرفين
لمتعاقدين أن تطلب من المؤسسة / المؤسسات المعيّنة
من الطرف المتعاقد الآخر إثبات أنه يتوفر فيها
لشروط التي تتطلبها القوانين والقواعد التي تطبقها
عادة هذه السلطات على تشغيل الخطوط الجوية
لدولية وبشرط أن تكون هذه القوانين والقواعد
متفقة مع أحكام المعاهدة.

4- يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه
في عدم الموافقة على منح تراخيص التشغيل
المشار إليها في الفقرة 2 من هذه الملاّة أو فرض ما
يراه ضروريا من شروط على نشاط المؤسسة المعيّنة
عند ممارستها للحقوق المبيِّنة فى المادة 3 من الاتفاق
وذلك في أية حالة لا يقتنع أحد الطرفين المتعاقدين
بأآن جزءا من ملكية هذه المؤسسة وإدارتها الفعلية
في يد الطرف المتعاقد الآخر الذي عيّنها أو في يد
رعاياه.

5 - يجوز للمؤسسة / المؤسسات المعيِّنة الصادر
لها ترخيص التشغيل على هذا النحو أن تبداً في أي

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

وقت تشغيل الخطوط الجويةالمتّفق عليها بشرط أن
تكون التعريفات المطبقة وفقا لآحكام الملاة 9 من هذا
الاتفاق سارية المفعول بالنسبة لتلك الخطوط.

6- تتمتع المؤسسة المعيِّنة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين بمعاملة حسنة و عادلة وذلك للاستفادة
من الإمكانيات المتبادلة لتشغيل الخطوط المتفق عليها.

الملاة 5
إلغاء أى وقف العمل بتراخيص التشغيل

1 - يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحق إلغاء
تراخيص التشغيل أو وقف مؤسسة النّقل الجوي
المعيِّنة من قبل الطرف المتعاقد الآخر عن ممارسة
الحقوق المحددة في المادّة 3 من هذا الاتفاق أو فرض ما
يراه ضروريا من شروط على ممارسة هذه الحقوق وذلك
في الحالات الآتية :

آ) في أية حالة لا يقتنع فيها بأن جزءا هاما
من ملكية هذه المؤسسة وإدارتها الفعلية في يد الطرف
المتعاقد الذي عيِّنها أو يد رعاياه؛ ‎١‏

ب) في حالة تقصير الم المذكورة في ‎١‏ قب
بالقوانين والأنظمة المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
الذي منح هذه الحقوق»

ج) في حالة عدم قيام الم سسة المذكورة بالتشغيا
طبقا للشروط المقررة في هذا الاتفاق.

2- لا يتم الإلغاء أو الوقف أو فرض الشروط
المنوه بهافى الفقرة الأولى من هذه الملاة إل بعد
التشاور مع الطرف المتعاقد الآخر مالم يكن
من الضروري القيام بذلك بشكل فوري للحيلولة
دون الاستمرار في مخالفة القوانين والأنظمة.

الملدة 6
الإعفاء من الضرائب الجمركية وغيرها

1- تعفى الطائرات المستعملة على الخطوط
لدولية بواسطة مؤسسة / مؤسسات النقل المعيّنئة من
قبل أي من الطرفين المتعاقدين, كذلك إمدادات الوقود
وزيوت التشحيم وقطع الغيار والمعدات العادية ومؤّن
لطائرات (بما في ذلك الأطعمة والمشروبات والتبغ)
عند وصولها إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر على متن
طائرات تلك المؤسسة / المؤسسات من جميع الضرائب
لجمركية وأية ضرائب أو رسوم أخرى مماثلة في إقليم
لطرف المتعاقد بشرط أن تظل الأشياء المذكورة
على متن الطائرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

2- باستثناء أجبور الخدمات التي تقاّم
إلى الطائرات يعفى من الضرائب الجمركية وغيرها
من الضرائب والرسوم الأخرى المماثلة ما يأتي :

أ) مؤن الطائرات التي تحمل على متن الطائرة
في إقليم طرف متعاقد وفي الحدود المسموح بها من قبل
سلطات ذلك الطرف للاستهلاك على الطائرة المستعملة
على الخطوط الدولية للطرف المتعاقد الآخرء

ب) قطع الغيار المستوردة التي تدخل إقليم أي من
الطرفين المتعاقدين لصيانة أو إصلاح الطائرات التي
تستعملها مؤسسة / مؤسسات النّقل الجوي المعيِّنة من
قبل الطرف المتعاقد الآخر على خطوط جوية دولية.

ج) إمدادات الوقود وزيوت التشحيم التي تزود
بها الطائرات التى تستعملها المؤسسة / المؤسسات
المعيّنة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على خطوط
دولية حتى لو كانت تلك الإمدادات ستستخدم في جزء
من رحلتها الذي يتم داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر
الذي أخذت منه فعلاء

د) الموادٌ الإعلانية والوثائق الخاصّة بالمؤسسة
المعيّنة المذكورة والتي تحمل شعارها للتوزيع
بدون مقابل.

ه) تذاكر السفر وبواليص الشحن وما شابه
من وثائق تابعة لعمل المؤسسة.

و) البضائع والأمتعة العابرة والمحمولة بواسطة
إحدى طائرات المؤسسة المعيّنة والعاملة على الخطوط
لدولية والموادً المشار إليها في الفقرات (أ. ب. ج) من
لممكن إيداعها تحت إشراف ومراقبة سلطات الجمارك.

3- لا يمكن إنزال وتفريغ الأجهزة العادية
وكذلك تموينات الوقود ومواد التشحيم والمواد
لتموينية وقطع الغيار الموجودة على متن طائرة
مؤسسة أحد الطرفين المتعاقدين والمستخدمة
في الحركة الجوية الدولية في إقليم الطرف المتعاقد
لآخر ؛ إلا بموافقة السلطات الجمركية في هذا الإقليم؛
وفي هذه الحالة توضع تحت مراقبة سلطات هذا الطرف
لى أن يعاد تصديرها.

الملاة 7
المبادىء التي تحكم تشغيل الخطوط المنّفق عليها

1- يتعيّن على المؤسسات المعيّنة والتي تقوم
بتشغيل إحدى الطرق المبيِّنة في الملحق المرفق
وضع معامل مناسب يتماشى مع احتياجات
الحركة الجوية الدولية للركاب والشحن والبريد
من وإلى إقليم أحد الطرفين المتعاقدين باتجاه
إقليم الطرف الآخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

2- يجوز للمؤسسة / المؤسسات المعيِّنة من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين وفي حدود الحجم الكلي
لمذكور في الفقرة الأولى من هذه المادّة بدء الحركة
لجوية بين أقاليم البلدان الأخرى التي تقع على الطرق
لمعيِّنة وإقليم الطرف المتعاقد الآخر مع الأخذ بعين
لاعتبار الخدمات المحلّية والإقليمية.

3- لوضع ما جاء في هذه الماذة موضع
تنفيذ تتشاور المؤسسات المعيِّنة من قبل الطرفين
لمتعاقدين فيمابينها في وقت مناسب حول
برنامج التشغيل الذي يتضمَّن عدد الرحلات ونوع
لطائرات المستعملة وصفاتها التّجارية وأيام
وساعات التشغيل.

4- يوضع ما اتفق عليه بين المؤسسات المعيّنة
للمصادقة عليه من قبل سلطات الطيران المدني
المختصة لدى الطرفين المتعاقدين قبل ثلاثين (30) يوما
من تاريخ تطبيقه؛ وفي الحالات الخاصّة يمكن إنقاص
هذه المدة على أن توافق هذه السلطات على ذلك.

- إذا لم تتفق المؤسسات المعيِّنة حول البرنامج
اكور أعلاه؛ يتعيِّن على سلطات الطيران المدني
طرفين المتعاقدين حل هذا الخلاف.

6 - مع الاحتفاظ بأحكام هذه الملاة لا يمكن وضع
أي برنامج موضع التنفيذ ما لم تصادق عليه سلطات
الطيران المدنى للطرفين المتعاقدين.

الملدة 8

يجوز لكل طرف متعاقد أن يفرض أو يسمح
بفرض رسوم معقولة وعادلة مقابل استخدام المطارات
وغيرها من التسهيلات الملاحية بواسطة الطائرات
التابعة للطرف المتعاقد الآخر ء بشرط أن لا تكون هذه
الرسوم أعلى من الرسومالتي تدفعها مؤسسة /
مؤسسات التّقل الجوي التابعة لذلك الطرف والتي
تعمل على الخطوط الجوية الدولية ا

الملة 9
التعريفات

يقصد باصطلاح "تعرفة" في الفقرات التالية
الأسعار التي تدفع لنقل الركاب والبضائع وشروط
تطبيقهابما في ذلك أجور وشروط الوكالة
والخدمات المساعدة الأخرى, ولا يدخل في ذلك مقابل
وشروط نقل البريد :

ربيع الأول عام 1425ه
ب د مارس سنة 200 م

1- تحدّد التعرفات التى تتقاضاها مؤسَّسة /
مؤسَّسات التّقل الجوى التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين عن النّقل من وإلى إقليم الطرف المتعاقد
الآخر في مستويات معقولة ومتكافئة مع مراعاة جميع
العوامل المتعلّقة بذلك بما فيها تكاليف التشغيل والربح
المعقول وتعرفات مؤسسات النّقل الأخرى.

2- تعتمد التعرفات المشار إليها فى الفقرة
الأولى من هذه المادّة كلما أمكن على الاتفاق بين
مؤسسات التّقل المعيِّنة من قبل الطرفين المتعاقدين
بعد التشاور مع مؤسسات النّقل الجوي التي تستثمر
كافة الطرق المحددة أو جزءا منهاء ويتم هذا الاتفاق
كلما كان ذلك ممكناء وفقا لإجراءات اتحاد مؤسسات
النّقل الدولي لتحديد التعرفات.

3- تعرض التعرفات المتّفق عليها على سلطات
الطيران لد ىكل منالطرفينالمتعاقدين
للموافقة عليها وذلك قبل خمسة وأربعين (45)
يوما على الأقلّ من التاريخ المقترح لتطبيقهاء
ويجوز فى حالات خاصّة إنقاص هذه المدّة بالاتفاق بين
السلطات المذكورة.

4- يمكن الموافقة على التعرفة المشار إليها
فى الفقرة الثانية من هذه المادة بواسطة المؤسسات
المعيّنة من قبل الطرفين المتعاقدين, وذلك بعد التشاور
مع المؤسسات الأخرى العاملة على كل أو جزء
من الطريق. ويتم التوصل إلى هذا الاتفاق إذا أمكن
باستخدام النظم المتبعة من قبل الاتحاد الدولي
للنقل الجوي في تحديد التعرفات.

5 - يمكن الموافقة على هذه التعرفات بشكل صريح؛
وإذا لم تعلن أي من سلطات الطيران عدم موافقتها
عليها في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ عرضها
وفقا للفقرة 3 من هذه المااة. تعتبر تلك التعرفات
موافقا عليهاء ويجوز فى أحوال خاصة إنقاص هذه المدّة
باتفاق بين السلطات المذكورة., وفى هذه الحالة
فإن أي اعتراض على التعرفات المقترحة يجب أن يتم
في أقل من ثلاثين (30) يوما.

6- إذا تعذدّر الاتفاق على أي تعرفة وفقا للفقرة 2
من هذه الملدة أو إذا أخطرت إحدى سلطات الطيران
المدني بعدم موافقتها على التعرفة المتفق عليها بموجب
الفقرة 4 من هذه المادّة, فعلى سلطات الطيران المدنى
لدى كل من الطرفين المتعاقدين إيجاد التعرفة المناسبة
بالتفاهم المشترك.

7- تظل التعرفة التي تحدّد وفقا لأحكام هذه المادّة
سارية المفعول حتى يتم تحديد تعرفة جديدة طبقا
لأحكام هذه المادة.

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

الملدة 10

على مؤسسات التّقل الجوي التابعة لأي من
لطرفين المتعاقدين أن تزودٌ سلطات الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر بناء على طلبهابجميع
لمعلومات الإحصائية عن المؤسسة المعيّنة والتي يمكن
طلبها بصورة عادية لمراقبة الحمولة التي تعرضها
المؤسسة المعيّنة من قبل الطرف المتعاقد الأول
على الخطوط المتّفق عليهاء على أن تتضمّن هذه
لإحصاءات قدر الإمكان المعلومات الضرورية
لتحديد مقدار الحركة على هذه الخطوط؛ وكذلك مصدر
لحركة ومقصدها النهائي.

الملاة 11
تحويل فائض الإيرادات

يمنح كل طرف متعاقد مؤسسة / مؤسسات
الطرف المتعاقد الآخر الحق فى التحويل بالسعر
الرسمى للعملة لفائض الإيرادات على المصروفات
الجارية في إقليمه والخاصة بنقل الركاب
والبضائع والبريد.

ويجري التحويل حسب أنظمة الصرف المعمول
بهافي إقليم الطرف المتعاقد الذي أنجزت فيه هذه
الأموال. وعندما لا يكون هناك اتفاق ما بين الطرفين
المتعاقدين بشأن التحويل يجري تطبيق هذا الاتفاق.

الملاة 12
أمن الطيران

1- يؤكد الطرفان المتعاقدان تماشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما المقررة بموجب أحكام القانون الدولي. أن
لتزامهما بحماية أمن الطيران المدني من أفعال
لتدخل غير المشروع. يشكل جزءا لا يتجزاً من هذا
لاتفاق وبدون تقييد لعمومية حقوقهما والتزاماتهما
بموجب القانون الدولي, يتعهد الطرفان بالالتزام بوجه
خاص بأحكام الاتفاقية الخاصة بالجرائم وبعض الأفعال
لأخرى التي ترتكب على متن الطائرات الموقّعة في
طوكيو في 14 سبتمبر سنة 1963, واتفاقية قمع
لاستيلاء غير المشروع على الطائرات الموقّعة في
لاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970, واتفاقية قمع الأفعال
غير المشروعة التى ترتكب ضد سلامة الطيران المدنى
لموقّعة في منتريال في 23 سبتمبر سنة 1971. ‎١‏

2- يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بأن يقدم
للطرف المتعاقد الآخر عند الطلب المساعدة الضرورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

لمنع أفعال الاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية
وغيرها من الأفعال غير المشروعة التي ترتكب ضد
سلامة تلك الطائرات وركابها وطاقمها والمطارات
ومرافق الملاحة الجوية ومنع أي تهديد آخر ضد سلامة
الطيران المدني.

3- يتعهد الطرفان المتعاقدان فى العلاقات
المتبادلة بينها بالعمل وفقا لأحكام أمن الطيران
التي قررتها المنظمة الدولية للطيران المدني
والمدرجة في ملاحق المعاهدة بقدر ما تكون تلك
الأحكام الأمنية سارية المفعول على الطرفين.
وعليهما أن يلزما مستثمري الطائرات المسجلة لديها
أو المستثمرين الذين يكون مركز أعمالهم الرئيسي
أو محل إقامتهم الرئيسي في إقليميهما ومستثمري
لمطارات الموجودة في إقليميهما بالتصرف وفقا لأحكام
أمن الطيران المذكورة.

4-يوافق كل طرف متعاقد على إلزام
لمستشمرين المذكورين بمراعاة أحكام الأمن المشار
إليها فى الفقرة 3 من هذه الملاّة التى يطلبها الطرف
لآخر بالنسبة للدخول إلى إقليم أو مغادرته أو أثناء
لوجود فيه وعلى كل طرف متعاقد أن يتأكد من فعالية
لإجراءات داخل إقليمه لحماية الطائرات وتفتيش
لركاب والطاقم والأمتعة المحمولة والحقائب
والبضائع ومستودعات الطائرات سواء قبل الصعود
أو الشحن والتفريغ أو أثناءهما وعلى كل طرف
متعاقد أن يولي عناية فائقة لأي طلب يقدم من الطرف
المتعاقد الآخر باتخاذ إجراءات أمنية خاصة
لمواجهة تهديد متوقع.

5-عندوقوعأوالتهديد بوقوع أي فعل من
أفعال الاستيلاء غير المشروعة على الطائرات المدنية
أو أي أفعال أخرى غير مشروعة مما ترتكب ضد
سلامة الطائرات أو ركابها أو طاقمها أو المطارات
أو مرافق الملاحة الجوية؛ يلتزم كل طرف متعاقد
بمساعدة الطرف الآخرء وذلك عن طريق تسهيل
الاتصالات وغيرها من التدابير لإزالة آثار الحادث
أو التهديد بوقوعه فورا وبسلام.

6- إذا نشاً خلاف حول تطبيق الإجراءات
الخاصة بأمن الطيران المدنى المبيّنة فى الفقرات
السابقة. فيجب على سلطات الطيران المدنى أن تطلب
مشاورات عاجلة مع سلطات الطيران المدني لدى
الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 13
المشاورات

1- بروح التعاون الوثيق. تقوم سلطات الطيران
المدني لدى كل من الطرفين المتعاقدين بالتشاور

فيمابينهما من وقت لآخر وذلك بغرض التأكد من
تنفيذ أحكام وملاحق هذا الاتفاق والتقيد بها
بصورة مرضية.

2- لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب كتابة
الدخول في مشاورات تبداً خلال ستين (60) يوما من
تاريخ تسلم الطلب ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان على
مد هذهالمدة.

الملاة 14
التعديل

1- إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه
من المرغوب فيه تعديل أي نص من نصوص هذا الاتفاق
بما في ذلك جدول الطرق الذي يعتبر جزءا لا يتجزاً
منه,؛ فعليه أن يطلب عقد اجتماع لذلك خلال ستين (60)
يوما من تاريخ تسليم طلب عن طريق تبادل المذكرات
بالطرق الدّبلوماسية.

2- إذا كان التعديل متعلقا بأحكام الاتفاق
وليس بجدول الطرق. فإن الموافقة عليه من جانب
كل منالطرفينالمتعاقدين يجب أن تتموفقا
للإجراءات الدستورية المعمول بها لدى كل طرف
متعاقد.

3-- إذا كان التعديل قاصرا على جدول الطرق
الملحق؛ فيتم الاتفاق على ذلك بين سلطات الطيران
المدني لدى كل من الطرفين المتعاقدين.

الملدة 15
تسوية المنازمات

1- إذا نشاً نزاع بين الطرفين المتعاقدين يتعلّق
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق وملاحقه. فعليهما أولا
محاولة تسويته بطريق المفاوضات المباشرة بين
سلطات الطيران, وإذا تعذر الوصول إلى اتفاق؛ فيجب
حل الخلاف بالطرق الدبلوماسية.

2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل
إلى تسوية بواسطة المفاوضات جاز لهما الاتفاق
على إحالة الخلاف إلى شخص أو هيئئة للفصل فيه.
وإذا تعذر ذلك جاز عرض الخلاف بناء على طلب أي
من الطرفين المتعاقدين على هيئة تحكيم مشكّلة
من ثلاثة (3) محكّمين يعيّن كل طرف متعاقد واحدا
منهم ويتفق الحكّمان المعيِّنان على اختيار المحكّم

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

لثالث, وعلى كل من الطرفين المتعاقدين أن يعيِّن
مُحكما خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلم أحد
لطرفين المتعاقدين من الطرف المتعاقد الآخر
مذكرة بالطرق الدبلوماسية يطلب فيها إحالة
لخلاف إلى هيئة تحكيم. على أن يتم تعيين العضو
لثالث خلال ستين (60) يوما أخرى.

إذا تعذر على أي من الطرفين المتعاقدين تعيين
لمُحكّم الخاص به خلال الفترة المحدّدة أو إذا لم يتم تعيين
لُحكُم الثالث في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس مجلس
لمنظمة الدولية للطيران المدني بناء على طلب أي من
لطرفين المتعاقدين القيام بتعيين مُحكُم أو مُحكّمين
على حسب ما تقتضيه الحالة.

ويجب في مثل هذه الحالة أن يكون المُحكّم
الثالث من مواطنى دولة ثالشة وأن يرأس هيئة
التحكيم.

وإذا كان رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران
المدني من جنسية أحد الطرفين المتعاقدين. يطلب من
نائب الرئيس ذي جنسية بلد آخر القيام بالتعيين
المذكور سابقا.

3- يتعهّد الطرفان المتعاقدان بتنفيذ أي قرار
يصدر طبقا لأحكام الفقرة 2 من هذه المادة.

4- يتحمل الطرفان المتعاقدان بالتساوي
مصاريف هيئة التحكيم.

الملدة 16
الاعتراف بشهادات الأهلية والإجازذات

1- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بشهادات
صلاحية الطائرات للطيران وشهادات الأهلية لأفراد
طاقم الطائرة؛ الإجازات,؛ وجميع المستندات التي
يصدرها أو يتعهدها الطرف المتعاقد الآخر.

2- لكل طرف متعاقد الحق بعدم الاعتراف
بصلاحية الشهادات الممنوحة لرعاياه من قبل الطرف
المتعاقد الآخر.

الملاة 17

يسجل هذا الاتفاق وملحقه وأية تعديلات تجرى

عليهما لدى المنظمة الدولية للطيران المدني.

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

الملدة 18
الانسجام مع الاتفاقيات المتعدّدة الأطراف

في حالة إبرام معاهدة متعدّدة الأطراف أو اتفاقية
تتعلّق بالنّقل الجوي تسري أحكامها على الطرفين
المتعاقدين؛ تعدل هذه الاتفاقية بما يتوافق مع أحكام
تلك المعاهدة أو الاتفاقية.

الملا 19
التمثيل والنشاط التّجاري
لشركات الطيران

- يسمح الطرفان المتعاقدان للمؤسسات
المعيّنة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أن تستبقي
في أراضي الطرف الآخر الموظفين والأفراد المسؤولين
من إداريين وفنيين للقيام بمتابعة نشاط خدماتها
الجوية.وذلك وفقا للقوانين والأنظمة المعمول
بهافى الدخول والإقامة والعمل لدى الطرف
المتعاقد الآخر.

2- يحق للمؤسسة المعيّنة من قبل كل طرف
متعاقد بيع وثائق التّقل الجوي في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر إمَّا مباشرة أو عن طريق وكلاء.
ويحق للمؤسسة المعيّنة من قبل كل طرف متعاقد
أن تبيع لأي شخص ويحق لكل شخص أن يشتري
تلك الوثائق بالعملة المحلّية أو أي عملة قابلة للتحويل
إلى عملات أخرى وفقا للقوانين والأنظمة المعمول
بها في كلا البلدين.

الملة 20
تطبيق القوانين والأنظمة

1- تطبق قوانين و أنظمة كل من الطرفين
المتعاقدين بوصول ومفادرة الركاب وأطقم الطائرات
والبضائع وبصفة خاصة الأنظمة الخاصة بجوازات
السفر والجمارك والنقد المتداول والإجراءات وإجراءات
الحجز الصحي على ما يفد إلى إقليم الطرف المتعاقد
أو يغادر من ركاب و أطقم طائرات وبضائع
بواسطة طائرات مؤسسات التّقل الجوي المعيِّنة
من الطرف الآخر.

2- تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى
أى من الطرفين المتعاقدين بالنسبة للدخول
ومغادرة الطائرات العاملة على خطوط جويةدولية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

وعلى تشغيل وملاحة الطائرات أثناء تواجد
طائرات أحد الطرفين المتعاقدين على أراضى الطرف
المتعاقد الآخر.

3- يحق للسلطات المختصة لكل من الطرفين
المتعاقدين القيام بتفتيش طائرات الطرف الآخر عند

هبوطها أو مغادرتها وكذلك فحص الشهادات والوثائق
المحدّدة في الاتفاق بدون أي تأخير غير مبرر.

الملاة 21

يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
لطرف المتعاقد الآخر في أي وقت بقرار إنهاء
هذا الاتفاق. على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس
لوقت إلى المنظمة الدولية للطيران المدنيء
وفى هذه الحالة ينتهى العمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء
ثني عشر (12) شهرا من تاريخ استلام الطرف
لمتعاقد الآخر للإخطار ما لم يتم الاتفاق على سحب
هذا الإخطار قبل انتهاء هذه المدة. وإذا لم يعترف
لطرف المتعاقد الآخر باستلامه للإخطار فيعتبر
أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر (14) يوما
من تاريخ استلام المنظمة الدولية للطيران المدني
لهذاالإخطار.

الملاة 22

يدخل هذا الاتفاق حير التنْفِيذْ ابتداء من تاريخ
آخر إشعار يتبادله الطرفان كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية بإتمام الإجراءات الدّستورية اللأزمة
لتنفيذ هذا الاتفاق.

حرر ووقّع هذا الاتفاق بالجزائر بتاريخ 20
ذي القعدة عام 1422 الموافق 3 فبراير سنة 2002.
من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة. ولكل منهما
حجية قانونية متساوية. وسلمت لكل طرف نسخة
واحدة للعمل بها.

عن حكومة عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الجمهوريّة اليمنية
الديمقراطية الشعبيّة الأستاذ محمد عبد اللّه البطاني
الأستلذ مار صخري وزيد التعليم الفني

زير التعليم العا : :
اليس ل والتدريب المهني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

ربيع الأول عام 1425ه
ب د مارس سنة 200 م

ملحق الاتفاق
ملحق جدول الطرق ()
1- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة النقل الجوي المعيّنة من قبل حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة التشغيل عليها :

نقاط في الجمهوريّة نقاط
الجزائرية متوسطة

أي نقطة تحدد فيما بعد

نقاط في الجمهوريّة
اليمنية

, نقاط فيما وراء

تحدد فيما بعد

صنعاء |

ملحق جدول الطرق (ب)
1 - الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة النقل الجوي المعيِّنة من قبل حكومة الجمهوريّة اليمنية التشغيل عليها :

