عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 07 -74 مؤَرّخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007, يتضمن
الموافقة على عقود استفلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك؛, شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

-و بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأو لى) منه.

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات , المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 30
و102 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات و إنتاجهاو نقلهاو تحويلها و تسويقها
"سوتاطراك ". المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة و المناجم؛

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م

- و بعد الاطلاع على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يوافق على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وتنفذ ت تطبيقا للمادة 102 من القانون رقم
5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل و المتمم.
على المساحات والحقول المسماة فيما يأتي :

- ” زمول الأكبر” (الكتلة : 403) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 15 ديسمبر سنة
7 بين سوناطراك و شركة " أجيب (أفريكا)
المحدودة".

-_ غورد اللوح” (الكتلة: 1)) ' سيف فاطمة”
(الكتلة : 402)) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة
الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين سوناطراك وشركة
' 3115 للبترول (الجزائر) إن ك" ‎٠‏

- " سيدي يدة- المرق- قارة تيسليت وبركين"
(الكتل: 245 و 1404 و 208 و211 ) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أكتوبر سنة 1989 بين
سوناطراك و شركة " أنادار كو الجيريا كور بوريشن".

-'الواعر (الكقل: 212 و 1221 و 1222 و 243)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمديئة الجزائر في 13
مارس سنة 1990 بين سوناطراك و شركة ” ناست
اوي".؛

-'ايسوان” ( اللكقل: 1226 و1228 و1229 و1238 )
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 20
ديسمبر سنة 1990 بين سوناطراك و الشركتين
لمغفلتين ' ريبصول " و ' ريبصول اكسبلوراثيون
أرخيليا"؛

- ” رورد يعقوب" ( الكتلة: 1406) موضوع عقد
لشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 25 مايو سنة 1992
بين سوناطراك و " لاكومبانيا دي اينفيستيقاسيون إي
يكسبلواتاسيونيس بيتروليفيراس؛ س-اً سيبسا"ء

- ” أولاد النسر” ( الكتلة 215 ) و "منزل لجماط”
(الكتلة : 405) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة
لجزائر فى 24 نوفمير سنة 1992 بين سوناطراك
وشركة " ل ل و آ آلجيريا المحدودة "؛8ه
2007 م

7 صفق
7مارس

- " عين صالح " موضوع عقد الشراكة المبرم
بمدينة حاسي مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين
سوناطراك وشركة ' بريتيش بتروليوم ( ب ب)
إكسبلور اسيون (عين صالح) ليميتد

- " تين فوي تابنكورت" موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 28 يناير سنة 1996 بين
سوناطراك والشركتين "كومباني فرانسيز دي بترول
(الجزائر) ' و" ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ

- ” إن أمناس ' موضوع عقد الشراكة المبرم
بمدينة الجزائر في 29 يونيو سنة 1998 بين
سوناطراك وشركة " أموكو الجيريا بتروليوم كومباني
ل ل س".

-'الواعر 2" (الكقل: 212 و1221 و1222 و243)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 19
ديسمبر سنة 1998 بين سوناطراك والشركتين
'مونيمانت رسورس أنترناسيونال ليميتد"
و "أساميرا الجيريا ليميتد".

- ” زمول الأكبر” (الكتلة: 403 د) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 30 مايو سنة 1999
بين سوناطراك وشركة " أجيب ( الجيريا )
إكسبلوريشن ب.ف".

- ” غورد الروني” (الكتلة : 401ج ) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل
سنة 2000 بين سوناطراك وشركة " أميرادا هيس
(غورد الروني) ليميتد ".

- " القاسي 'و ' العقرب" و" زوتي" موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة 2000
بين سوناطراك وشركة " أميرادا هيس (ج.1.1)

- ” أوهانيت" موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة
الجزائر في 2 يوليو سنة 2000 بين سوناطراك
والشركات " 13110 بتروليوم (أنترناشيونال
إكسبلوريشن) ب.ت.ي.ل.ت.د " و" جابان أوهانيت أويل
وغفازكوء. ل.ت.د(جوق)' و "بتروفاك
رسورسز ( أو هانيت) ل.ل.س".

- 'زرزايتين" موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة
الجزائر في 14 أكتوبر سنة 2002 بين سوناطراك
وشركة ' سينوبيك شينقلي" ؛

- ” توات” حوض سبع (الكتلتان: 1352 و353)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 14
يوليو سنة 2003 بين سوناطراك وشركة " شاينا
ناسيونال بتروليوم كور بوريشن (ش .ن.ب.ك)"ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- ' قاسي تويل" و ' غورد نوس ك ح" موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في أول ديسمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركتي " ريبصول
إكسبلوراثيون أرخيليا س.ا” و" قاس ناتورال س د
ج سا"

المادق 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1428 الموافق أل
مارس سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

