
وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوقمبر
سنة 2006, يعدل ويتمّم القرار المؤُرّح في 25 ذي
الحصجة 6 الموافق 13 مايو سنة 1996
والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتامين عن البطالة.

إن وزير العمل و الضمان الاجتماعي.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
6 الموافق 13 مايو سنة 1996 والمتضمن التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة
6 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للتّأمين عن البطالة.

المادة 2 : تتمّم أحكام الملاة 3 من القرار المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ فى الأخير كما يأتى :

8ه
كلا 2007 م

7 مارس

الللدة 3 :

- خلية الدراسات الاكتوارية للضمان الاجتماعى".

المادة 3 : تتمْم أحكام القرار المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرر كما يأتى :

" الملدّة 3 مكرّر : تنشاأً لدى المدير العام ومديري
الوكالات الجهوية ومديرى الوكالات الولائية.؛ خلايا

استقبال المواطن. والاتصال والاصغاء الاجتماعى ".

المادة 4 : تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996 والمذكور
أعلاه,؛ بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

” المادّة 8 مكزّر : تكلف خلية الدراسات الاكتوارية
للضمان الاجتماعى بما يأتى :

- جمع المعلومات الضرورية لإنجاز الدراسات
الاكتوارية في مجال الضمان الاجتماعي.

- القيام بالدراسات والتحاليل التي تسمع
المسيري الضمان الاجتماعي بالتوفر على المعايير
وقواعد التسيير الخاصة بكل فرع من فروع الضمان
الاجتماعي التابع للصندوق على المدى القصير
والمتوسط والطويل. والتي من شأنها ضمان ديمومة
منظومة الضمان الاجتماعي.

- تقييم الآثار المالية المترتبة عن كل تشريع أو
تنظيم جديد في مجال الضمان الاجتماعي ".

المادة 5 : تتمْم أحكام القرار المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. بمادة 8 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

" /لمادّة 8 مكرّر 1 : تكلّف خلية استقبال المواطن.
والاتصال والاصغاء الاجتماعى. بما يأتى :

- استقبال المواطنين. مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعي.والاصغاء إليهم وتوجيههمومرافقتهم
بغرض تسوية عرائضهم؛

- تلخيص المعلومات المجمعة.

- تحليل موضوع العرائض لكشف الاختلالات
الممتملة قصد اقتراح التدابير الضرورية لتحسين
نوعية الخدمات المقدمة إلى مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعى ".7 صفر عام 1428ه
7 مارس 7 م

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26
نوفمبر سنة 2006.
الطيب لوح
7

قران مؤرخ في5 ذي القعدة عام 7 الموافق 26 ثتوفمبر
سنة 2006 يعذل ويتمْم القرار المؤرخ في 9
رمضان عام 7 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للضمان الاجتمامي لغير الأجراء.

إن وزير العمل و الضمان الاجتماعي,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
لذي يحدٌ اختصاصات الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره

لإداري؛
- وبمقتضي القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417

لموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي

للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

المادة 2 : تتمْم أحكام الملاّة 3 من القرار المؤرخ في
9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور

أعلاه؛ بفقرة 2 تحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الللدة 3 * ااا يدون تغيير

يتوفّر المدير العام على خلية الدّراسات الاكتوارية
للضمان الاجتماعى ".

المادة 3 : تتمّم أحكام القرار المؤرّخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 3 مكرر تحرّر كما يأتى :

" الملدّة 3 مكرّر : تنشاأً لدى المدير العام ومديري
الوكالات الجهويةومسؤوليالفروعالولائية
والشبابيك المختصة. خلايا استقبال المواطن. والاتصال
والإصفاء الاجتماعي ".

المادة 4 : تتمّم أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ في
9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 5 : تتولى مديرية الأداءات تنسيق
لعمليات المرتبطة بدفع أداءات التأمين الاجتماعي
ومعاشات التقاعد المنجزة في الهياكل اللامركزية
حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

وتضمن متابعة وضع حيز التنفيذ جهاز التعاقد

: ص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما
وتقييم وتنسيق نشاطات " المصالح الاستشفائية
لعيادية" التابعة للوكالات الجهوية للصندوق.

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 8 من القرار المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 8 : تتولى مديرية الدراسات والتنظيم
والمعلوماتية تنظيم الإحصائيات والمعلوماتية وكذا
القيام بإعلام المؤمنين غير الأجراء.

المادة 6 : تتمّم أحكام القرار المؤرّخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادّة 10 مكزر : تكلّف خلية الدراسات
الاكتوارية للضمان الاجتماعى بما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- جمع المعلومات الضرورية لإنجاز الدراسات
الاكتوارية في مجال الضمان الاجتماعي.

- القيام بالدراسات والتحاليل التي تسمع
لمسيري الضمان الاجتماعي بالتوفر على المعايير
وقواعد التسيير الخاصة بكل فرع من فروع الضمان
الاجتماعي التابع للصندوق على المدى القصير
والمتوسط والطويل, والتي من شأنها ضمان ديمومة
منظومة الضمان الاجتماعي.

- تقييم الآثار المالية المترتبة عن كل تشريع أو
تنظيم جديد في مجال الضمان الاجتماعي ".

المادة 7 : تتمّم أحكام القرار المؤٌرّخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 10 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

' المادّة 10 مكرزّر 1 : تكلّف خلية استقبال المواطن.
والاتصال والاصغاء الاجتماعى؛ بما يأتى :

- استقبال المواطنين. مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعي. والاصغاء إليهم وتوجيههمومرافقتهم
بغرض تسوية عرائضهم

- تلخيص المعلومات المجمعة.

- تحليل موضوع العرائض لكشف الاختلالات
المحتملة قصد اقتراح التدابير الضرورية لتحسين
نوعية الخدمات المقدمة إلى مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعى ".

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26
نوفمبر سنة 2006.

الطيب لوح

وزارة الشباب والرياخة

