الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 2006 يحدد
قائمة الخدمات واللوازم التي تكون محل
الصفقات بالترا بعد الاستشارة بيعتوان

الألعاب الافريقية التاسعة بالجزائر.

إن وزير الماليّة.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّتان 38 و84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-05 المؤّرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة
5 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الافريقية
لتاسعة بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدٌ صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 ربيع الأول عام
6 الموافق 5 أبريل سنة 2006 الّذى يحدّد صلاحيات
لهياكل والأجهزة واللّجان المتخصنّصة للجنة تنظيم
لألعاب الافريقية التاسعة لسنة 2007 بالجزائر
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران ما يآتي :

الملادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 38 (الفقرة 2)
من المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 24 يوليو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. تتولّى وزارة الشباب
والرياضة إجراء صفقات بالتراضى بعد الاستشارة
قصد تنفيذ بعض الخدمات واللّوازم الخاصّة بتنظيم
الألعاب الافريقية التاسعة بالجزائر.

الملاة 2: تحدّد قائمة اللوازم والخدمات
المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه المعنية بالصفقات
بالتراضى؛ كما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

إيواء وإطعام المشار كين
نقل المشار كين والمدعوين.
تنظيم التقني والفني لمراسيم الافتتاح

والاختتام.
- مراقبة تعاطي المنشطات.
-اقتناءالأالبسةالكلاسيكيةوالتقليدية
للرسميين والمنظمين والمتطوعين.
- اقتناء الموادً البروتوكولية, لا سيِّما الميداليات
والجوائز واللويحات والشارات.

- وضع أنظمة تسيير الإعلام الآلي الملندمجة
المتعلّقة بالحدث والأنترنت والأنترانات والاكسترانت.

- اقتناء التجهيزات والعتاد الرياضي للمنافسة.
عند الاقتضاء.

الملاة 3 : تطبيقا لأحكام الملة 84 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2002
والمذكور أعلاه. يعفى المتعاملون المتعاقدون من تأسيس
كفالة حسن التنفيذ بالنّسبة لنوع صفقات الخدمات
المتعلّقة بإطعام وإيواء المشار كين والتنظيم التقني
والفني لمراسيم الافتتاح والاختتام ومراقبة تعاطي
المنشطات.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1427
الموافق 18 ديسمبر سنة 2006.

وزير الماليبة وزير الشباب والرياضة

مراد مدلسي يحيى قيدوم

