
5 - بيان السيرة الذاتية ووثائق تثبت الكفاءات
لمهنية لمسؤول مكتب التمثيل.

6- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لأعضاء مجلس الإدارة والمسيرين الرئيسيين لشركة
لتأمين و/ أو إعادة التأمين.؛

7- شهادة دفع. في حساب بالديثنار الجزائري
لقابل للصرف ومحرر باسم مكتب التمثيل. مبلغ
بالعملة الصعبة يعادل على الأقل. مصاريف التسيير

الملاة 6 : يمنح ترخيص الفتح لمدة ثلاث (3) سنوات

الملاة 7: يمكن أن يسحب الترخيص بقرار من
الوزير المكّف بالماليَّة. للأسباب الآتية :

- بطلب من الشركة الأم؛

-في حالة عدم احترامالأحكامالقانونية
والتنظيمية المعمول بهاء

- في حالة توقف نشاط الشركة الآم؛

- فى حالة تغيير فى القانون الأساسى للشركة
الأم؛ يعدل الأحكام المتعلّقة بموضوع الشركة.

الملاة 8 : بالنظر إلى المعلومات التي قدمت عند
الطلب الأول. يجب أن تعلم الوزارة المكلّفة بالماليّة بكل
تعديل في القانون الأساسي للشركة الأم.

الملا 9 : تمسك المحاسبة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1428 الموافق 28
يناير سنة 2007.

مراد مدلسي6 ربيع الأول عام 1428ه م 7
كد مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مور خ في 7 صفر عام 1428
الموافق 25 فبراير سنة 2007. يعذل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7محرام
عام 1422 الموافق 11 أبريل سنة 2001 والمتضمّن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التريية وتحسين مستواهم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الماليّة؛
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
1176 والمتعلّق بتنظيم التربية والتكوين, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-2000
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة
0 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
الوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته إلى
معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 17 محرم عام 1422 الموافق 11 أبريل سنة 2001
والمتضمّن التّنظيم الداخلي للمعهد الوطني لتكوين

مستخدمي التربية وتحسين مستواهم

يقرّرون مايآتي :

الملا الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 محرم عام 1422
الموافق 11 أبريل سنة 2001 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية
وتحسين مستواهم.

الملاة 2: تعدل الملاّة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 17 محرم عام 1422 الموافق 11 أبريل
سنة 2001 والمذكور أعلاه وتتمّم وتحرر كما يأتي :

"/مادّة 3 : تضم دائرة البرامج والدعائم التكوينية
أربع (4) مصالح هي :

- مصلحة البرامج؛

- مصلحة الدعائم التكوينية.

- مصلحة الإعلام الآلي.

- مصلحة تحسين الأداء التربوى".

الملاة 3: تعدل الملاّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 17 محرم عام 1422 الموافق 11
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه وتتمْم وتحرر

'/المادّة 4 : تضم دائرة المتابعة والتقويم ثلاث (3)
مصالح هي :

- مصلحة التنظيم ومتابعة التكوين.

- مصلحة تقويم التكوين.

- مصلحة متابعة إجراء الامتحانات والمسابقات".

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1428 الموافق 25
فبراير سنة 2007.

وزير التربية الوطنية
أبو بكر بن بوزيد

وزير المالية
مراد مدلسي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

