32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 17 يناير سنة 2007, يحدد قائمة الخدمات
واللّوازم موضوع الصفقات بالتراضي بعد
الاستشارة لتنظيم التظاهرات والمهرجانات
السّياحية.

إن وزير السّياحة.
ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمّن تنظيم الصنّْفقات العموميّة.؛ لاسيِّما
المادة 38 (الفقرة 2 منه)ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير لسنياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 359-05 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات السّياحية
وكيفياته؛

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادّة 38
من المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الخدمات
واللوازم موضوع الصْفقات بالتراضي بعد الاستشارة
لتنظيم التظاهرات والمهرجانات السّياحية.

الملاة 2 : تحدٌّ قائمة الخدمات واللّوازم التي من
شأنها أن تكون موضوع الصْفقات بالتراضي بعد
الاستشارة كما يآتي :

-المهرجانات السّياحية الدولي
والمحلية.

ليةوالوطنية

2 الأول 8ه
21 د مارس 2 م

- التظاهرات السّياحية.
- الآيام السّياحية.
- الصالون والمعارض والعروض والمنتديات.
-الملتقيات والمحاضرات والندوات والأيام
الدراسية.

- مصاريف التكفل بالمشار كين في المهرجاذ
السّياحية الدولية والوطنية والمحلية والتظاهر
السّياحيّة والأيام السّياحيّة والصالون والمعا
والعروض والمنتديات والملتقيات والمحاضرات والند
والأيام الدراسية.

- مصاريف الإشهار المتعلّقة بتنظيم المهرجاذ
السّياحية الدولية والوطنية والمحلية والتظاهر
السّياحية والأيام السّياحية و لصالون والمعارض
والعروض والمنتديات والملتقيات والمحاضرات والندو
والأيام الدراسية.

- مصاريف مرتبطة بالتنشيط الفنى
لفلكلوري.

- اقتناء أو تأجير تجهيزات خاصة و/ أو لوازم
مرتبطة بتنظيم المهرجانات السّياحية الدولية
والوطنيّة والمحلّية والتظاهرات السّياحية والآيام
لسياحية والصالون والمعارض والعروض والمنتديات
والملتقيات والمحاضرات والندوات والأيام الدراسية :

* أدوات العرض السمعي البصري»
* جناح المعارضء

* مبسط الاستقبال.

* يهو الاستقبال.

* الشارات الإشهارية الترقوية.

- الدعائم الترقوية المكتوبة والسمعية البصرية.

- إنجاز الأوسمة والشهادات.

- إعداد وإنجاز المجلأت.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1427 الموافق
7 يناير سنة 2007.

وزير السّياحة وزير المالية

مراد مدلسي

تورالدين موسى

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر- محطة