مرسوم تنفيذي رقم 72-07 مؤرخ في 8 صفر عام

8 الموافق 26 فبراير سنة 2007 يتضمن حل

المركز الملتخصص في إعادة التربية ببسكرة

وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته ووسائله

ومستخدميه إلى المركز الوطني لتكوين

الموظفين الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين

بقسنطينة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيِّما الملاّتان 4-85 و25
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن إحداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية
الطفولة والمراهقة. لاسيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مراكز متخصصة في إعادة التربية
وتعديل قواد ثم المراكز ا لمتخصصة في حماية الطفولة
والمراهقة. المتمّْم؛ لاسيّما بالمرسوم التنفيذي رقم
4- -202 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 -175 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -224 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ
في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة 1993
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال الإدارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03 المؤرخ
في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحلّ المركز التخصص في إعادة
التربية ببسكرة المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم
202-04 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تحوّل جميع أملاك المركز المحل المذكور
في المادة الأولى أعلاه. وحقوقه والتزاماته ووسائله
ومستخدميه إلى المركز الوطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين بقسنطينة.

يبقى مستخدمو المركز المحل خاضعين للأحكام
القانونية والتنظيمية والقانونية الأساسية
أوالتعاقدية المطبقة عليهم عند تاريخ حله.0 صفر عام 1428 ه
5 فبراير سنة 2007 م

الملاة 3: تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه يترتب على
التحويل ما يأتي :

- إعداد :

1[- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير المالية ووزير التشغيل والتضامن
الوطني.

يوافق على جرد الأملاك العقارية والمنقولة بقرار
مشترك بين وزير المالية ووزير التشغيل والتضامن
الوطني.

2- حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما وتتعلق بالوسائل وتبيّن قيمة
عناصر الذمة المالية التي يمتلكها المركز المحل أو التي
يحوزها.

وتخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر للرقابة والتأشير المنصوص عليهما في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

ويتخذ وزير التشغيل والتضامن الوطني لهذا
الغرض؛ التدابير ويحدد الكيفيات الضرورية
للمحافظة على الأرشيف وحمايته وحفظه.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
202-84 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1425
الموافق 19 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1428 الموافق 26
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

نظم داخلئة

مداولة تتضمن النظام الداخلي للمجلس الأعلى للقضاء.

إن المجلس الأعلى للقضاء المجتمع في دورته العادية
الثانية يوم 23 ديسمبر سنة 2006,

- بناء على القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبناء على القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته.لاسيماالمواد 9و10 و11 منه؛

- وبعد المداولة طبقا للقانون,؛

يصادق على نظامه الداخلى الآتى نصه :

الباب الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : عملا بأحكام المواد 9 و10 و11 من
القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب عام

5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يطبق هذا النظام الداخلي على أعضاء المجلس الأعلى
للقضاء. ومكتبه الدائم؛ وموظفي أمانته. وعلى سير
هياكله.
المادة 2 : يدعى المجلس الأعلى للقضاء في صلب هذا
النص "المجلس.".
الباب الثاني
حقوق أعضاء المجلس وواجباتهم
الفصل الأول
حقوق أعضاء المجلس
المادة 3 : يستفيد أعضاء المجلس من كل التسهيلات
لممارسة مهامهم خلال مدة عضويتهم,؛ سيما التفرغ
لدورات المجلس.
المادة 4: يستفيد أعضاء المجلس أثناء ممارسة
مهامهم أو بمناسبتها أو بسببها من حماية الدولة من
القذف والتهديدات والاعتداءات أيا كانت طبيعتهاء
حتى بعد انتهاء عهدتهم.

المادة 5 : يعبر أعضاء المجلس عن آرائهم بكل حرية
خلال دوراته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الفصل الثاني

واجبات أعضاء المجلس

المادة 6 : تلزم صفة العضوية في المجلس احترام
أحكام النظام الداخلي.

يتقيد كل عضو بواجب التحفظ ويتحلى بسلوك
يلائم مقام المؤسسة.

المادة 7: تقتضي العضوية في المجلس الالتزام
بسرية المداولات. وكذلك أي واقعة أو معلومة أطلع
عليها في إطار نشاط المجلس.

المادة 8 : يجب على عضو المجلس حضور الجلسات
فى الأوقات المحددة فى الاستدعاء.

كل تآخر عن الوقت المحدد بدون عذر يعتبر بمثابة
غياب عن الجلسة.

يعتبر الغياب دون عذر شرعي عن جلسة واحدة
من الدورة بمثابة غياب عن الدورة كلها.

لاايستفيد العضو الغائب من المنحة الخاصة
المقررة قانونا.

ينظر رئيس المجلس أو نائبه أو الرئيس الأول
للمحكمة العلياء حسب الحالة. في مبررات الغياب.
ويدون ذلك في محضر الجلسة.
المادة 9 : يحظر على كل عضو في المجلس أن
يستعمل صفته أو منصبه لأغراض شخصية.
الباب الثالث
تنظيم وسير أجهزة المجلس

الفصل الأول
تنظيم أعمال المجلس

القسم الأول
رئاسة المجلس
المادة 10 : يدير المجلس الرئيس أو نائبه؛ ويتولى
على الخصوص :
- السهر على احترام النظام الداخلي للمجلس.

- تحضير دورات المجلس وتحديد جدول أعماله
بالتنسيق مع المكتب الدائم؛

- إدارة جلسات المجلس.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

- ممارسة السلطة السلمية على المستخدمين
الإداريين و التقنيين في المجلسء

- التوقيع وحده أو مع كل شخص مؤهل قانونا
على الوثائق الصادرة عن المجلسء

- تمثيل المجلس أثناء التظاهرات أو الاحتفالات
الرسمية.

- إقامة علاقات مع الهيئات الأجنبية المماثلة.

المادة 11 : التصريحات العلنية للمجلس من
صلاحيات الرئيس أو نائبه.؛ ويمكنهما تكليف عضو من
أعضاء المكتب الدائم بذلك.

القسم الثاني
أعمال المجلس

المادة 12 : يدرس و يتداول المجلس بشأن :

- تعيين القضاة؛

- حركة القضاة.

- النظر في مسائل تقييم القضاة و ترسيٍ
وترقيتهم و تظلماتهم؛

- منح القاضي إجازة دراسية مدفوعة الأجر.

المادة 13 : يستشار المجلس حول :

-العفوء

- التعيين في الوظائف القضائية النوعية
النصوص عليها في المادة 50 من القانون العضوي رقم

11-4 المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- التنظيم القضائي؛
- الإشارة إلى صفة القاضى فى الأعمال الأدبية أو
الفنية.؛

- وضعية القضاة؛
- تكوين القضاة.
المادة 14 : يصادق المجلس على مشروع الميزانية
الذي يحضره القاضي أمين المجلس.
المادة 15 : يسهر المجلس على رقابة و انضباط

القضاة تحت رئاسة الرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة 16 : يبدي المجلس الاقتراحات والتوصيات.
حول المسائل التي تندرج في إطار اختصاصاته.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

القسم الثالث
دورات المجلس

المادة 17 : يجتمع المجلس في دورتين عاديتين في
السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورات استثنائية بناء على
استدعاء من رئيسه أو نائبه.

المادة 18 : يستدعى أعضاء المجلس من طرف
الرئيس أو نائبه للدورات العادية ومن طرف الرئيس
الأول للمحكمة العليا فى حالة انعقاده كهيئئة

المادة 19 : ترسل الاستدعاءات كتابة , مرفقة
بجدول أعمال الدورة., إلى أعضاء المجلس. خمسة (5)
أيام قبل افتتاح الدورة العادية. ويومين (2) قبل
الدورة الاستثنائية.

ويمكن. عند الضرورة؛ استدعاء الأعضاء بكافة
الطرق.

المادة 20 : يمكن رئيس المجلس أو نائبه أن يقرر
تأجيل الدورة إلى تاريخ لاحق.

المادة 21 : في حالة الاستعجال يمكن رئيس المجلس
أو نائبه استشارة الأعضاء,؛ فى مسألة معينة. عن
طريق الهاتف, أو الفاكس, أو البريد الإلكترونى
أوبالطرق الأخرى ويدلي كل عضو في هذه الحالة برأيه
بنفس الطريقة.

المادة 22 : يتداول المجلس فى النقاط المدرجة فى
جدول أعماله.

المادة 23 : ينعقد المجلس فى تشكيلته التأديبية.
تحت رئاسة الرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة 24 : ترسل الاستدعاءات كتابة؛ مرفقة
بجدول الأعمال. إلى أعضاء المجلس قبل افتتاح الدورة
التأديبية بعشرة (10) أيام.

المادة 25 : عندما يبت المجلس في مسألة تهم أحد
أعضائه.؛ تتم المداولات دون حضورة.

المادة 26 : يتعين على العضو طلب تنحيته في
الحالات الآتية :

- إذا وجدت قرابة أو مصاهرة حتى الدرجة
الرابعة بينه و بين أحد أطراف ملف المتابعة.

- إذا كان بينه وبين القاضي الماثل أمام المجلس أي
مائع جدي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 27 : إذا وجد الرئيس الأول للمحكمة العليا
هو نفسه فى حالة من الحالات المذكورة أعلاه. يعلن
تنحيه؛ وينوبه قاضي الحكم المنتخب الأعلى وظيفة.
وفى حالة التساوي. الأعلى رتبة ومجموعة. وفى حالة
التساوي, يرجح الأكثر أقدمية,؛ ثم الأكبر سنا.
المادة 28 : يمكن القاضي المساءل تأديبيا إيداع طلب
الرد لدى أمانة المجلس مقابل وصل,؛ ويفصل فيه رئيس
المجلس التأديبي, كما يمكنه أن يثير هذه الأسباب يوم
مشوله أمام المجلس.
المادة 29 : تسقط الدعوى التأديبية بثلاث (3)
سنوات؛ ابتداء من يوم ارتكاب الوقائع,؛ ما لم تكن
هذه الأفعال تحمل أيضا وصفا جزائيا.
وينقطع سريان هذا الأجل بناء على إجراءات
التحقيق التأديبية أو الجزائية.
الفصل الثاني
المكتب الدائم
المادة 30 : يتكون المكتب الدائم للمجلس من أربعة

(4) أعضاء؛ يساعدهم موظفان (2) يعينهما وزير العدل.
حافظ الأختام.

القسم الأول

انتخاب أعضاء المكتب الدائم

المادة 31 : ينتخب أعضاء المكتب الدائم عن طريق
الاقتراع السري والمباشر مدة عضويتهم.

ينتخب أعضاء المكتب الدائم بالأغلبية. حسب
نموذج الاقتراع في دور واحد؛ وفي أول جلسة للمجلس.

المادة 32 : يمكن أي عضو من أعضاء المجلس
الترشح لعضوية المكتب الدائم.

المادة 33 : يحدث على مستوى اللجلس مكتب
للتصويت. تحت إشراف رئيس المكتب الدائم رئيساء
ويساعده الموظفان (2) المعينان.

تودع التصريحات بالترشح لعضوية الملكتب
الدائم لدى أمانة المجلس.

المادة 34 : ترتب قائمة المترشحين حسب الحروف
الأبجدية.

المادة 35 : توضع أوراق التصويت داخل ظرف
أبيض غير مدمغ و على نموذج واحد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يوقع كل عضو ناخب قبالة اسمه في قائمة
الناخبين التي يضبطها و يصادق عليها رئيس مكتب

تجري العملية الانتخابية في اليوم و الوقت
اللذين يحددهما رئيس المجلس أو من ينوبه.

المادة 36 : يجوز للعضو الذي تعذر عليه الانتخاب

لايمكن أن يتجاوز عدد الوكالات الممنوحة لنفس
العضو وكالة واحدة.

المادة 37 : تبداً عملية الفرز مباشرة بعد عملية
التصويت بحضور أعضاء المجلس.

يشرف على عملية الفرز رئيس المكتب الدائم.
بمساعدة الموظفين (2) المعينين بالمكتب الدائم.

تدون النتائج في محضر ؛ من ثلاث (3) نسخ.

المادة 38 : تدون. عند الحاجة. بمحضر الفرز.ء
الاحتجاجات التى يعبر عنها المترشحون.

ويفصل في الاحتجاجات رئيس المكتب.

المادة 39 : يقوم المكتب المكلف بعملية التصويت
بجمع النتائج النهائية ووضع قائمة تتضمن أسماء
المترشحين. وعدد الأصوات التي يحصل عليها كل واحد
منهم؛ حسب الترتيب التنازلي.

يحرر محضر عن ذلك.؛ يوقعه رئيس المكتب
وأعضاء مكتب التصويت؛ وترسل نسخة منه لرئيس
لمجلس, وتحفظ باقي النسخ لدى أمانة المجلس.

المادة 40 : يعد منتخبين. المترشحون الأربعة (4)
لذين حصلوا على أكبر عدد من الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يعتبر منتخبا
لمترشح الأكبر سنا.

المادة 41 : يعلن رئيس المكتب الدائم؛ النتائج
لنهائية قبل اختتام الجلسة التي جرى بها الانتخاب.

المادة 42 : يتم انتشاب أعضاء المجلس عن طريق

ويحرر مكتب التصويت محضرا بذلك, بملاحظات
أعضاء المجلس إن وجدت.

وفي حالة ترشع أقل من أربعة (4) أعضاءء؛
يتمم المتبقى عن طريق التعيين من طرف رئيس
المجلس أو نائبه.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

المادة 43 : في حالة شغور منصب بالمكتب الدائم؛
تجرى عملية الانتخاب لاستخلافه في أول دورة بعد
الشغور ء وفقا لما هو منصوص عليه في هذا القسم.

القسم الثاني
سير المكتب الدائم ومهامه

المادة 44 : يترأس جلسات المكتب الدائم نائب

وفي حالة وجود مانع يتولى العضو الأكبر سنا
رئاسة الجلسة.

يجتمع المكتب كلما دعت الضرورة لذلك.

المادة 45 : يتولى المكتب الدائم على الخصوص :

- دراسة المسائل التى يخطره بها رئيسه. وتنفيذ
لمهام التي يعهدها إليه المجلس. ويعد تقريرا بذلك.

-دراسة المسائل التى يكلفه بها رئيس المكتب
لدائم مع إبداء اقتراحات بشأنهاء

ويتولى فيما يدخل في صلاحياته وبالتنسيق مع
لمديرية المختصة على الخصوص تحضير :

- ملفات تظلمات وشكاوى القضاة.؛ وتقديم
لاقتراحات بشأتهاء

- ملفات حركة القضاة.

- قوائم الأهلية.

- قوائم تعيين وترسيم القضاة.؛
- ملفات رد الاعتبار.
المادة 46 : تبلغ المديرية المختصة إلى المكتب الدائم.
بناء على طلبه. المعلومات الخاصة بالمسار المهني
قضاة.
المادة 47 : عند الضرورة؛ يمكن المكتب الدائم
الاستعانة بأعضاء من المجلس .
الفصل الثالث
تنظيم أمانة المجلس وى سيرها
القسم الأول
تنظيم أمانة المجلس
المادة 48: يتولى القاضي أمين المجلس تسيير
أمانة المجلس.
المادة 49 : يناط بأمين المجلس :
- تحضير أشغال المجلس.
- تحضير اجتماعات المجلس,

- تحضير الملفات التأديبية.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

- حضور اجتماعات المجلس وتدوينها في محاضرء
وفي حالة وجود مانع يختار وزير العدل. حافظ الأختام

من ينوب أمين المجلسء
- تأشير محاضر اجتماع المجلس.
- مسك الملفات و السجلات.
- السهر على مسك أرشيف المجلس والمحافظة
عليه.
- تحضير مشروع ميزانية المجلس وعرضها عليه.
القسم الثاني
سير مصالح أمانة المجلس
المادة 50 : تتكون أمانة المجلس من :
- القسم الإداري.
- قسم المالية والمحاسبة.
المادة 51 : يشرف القاضيء أمين المجلس على القسم
الإداري وقسم المالية والمحاسبة. ويساعده في ذلك رئيسا
القسمين ورؤساء المصالح.

القرع الأول
القسم الإدادي
المادة 52 : يتكون القسم الإداري من :
- مصلحة الموظفين.
- مصلحة الوثائق والأرشيف.
المادة 53 : تكلف مصلحة الموظفين بما يلي :
- ضمان سير المسار المهني للموظفين في حدود
- إعداد مخططات سنوية لتسيير الموارد البشرية
وعرضها لتأشيرة الوظيفة العمومية.
- تنظيم مسابقات التوظيف و الامتحانات
المهنية للموظفين؛
-السهر على تطبيق القرارات التأديبية
والتنظيمية واحترامهاء
- دراسة كل مسألة لهاصلة بتطبيق القوانين
والتنظيمات المتعلقة بالموظفين؛
- إعداد مخططات تكوين وتحسين مستوى
الموظفين. وضمان تنفيذها بالتنسيق مع المؤسسات
والهياكل المعنية.
- تقديم الحصيلة الثلاثية عن نشاطات المصلحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 54 : تكلف مصلحة الوثائق والأرشيف
بما يآتي :

- فهرسة قرارات المجلس.

- تسيير أرشيف المجلس وحمايته وحفظه
وترتيبه حسب التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير مكتبة المجلس,

- حفظ المستندات.

الفرع الثاني
قسم المالية ى المحاسبة

المادة 55 : يكلف قسم المالية والمحاسبة بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات
ومسك حساباتهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تسيير كل العمليات المالية المتعلقة بميزانية
التسيير والتجهيز المتصلة بالملجلس و تنفيذهاء

- تحديد الاحتياجات وتقدير حجمها فيما يخص
الوسائل العامة والتجهيز الضروري لسير المجلس ,

-تسيير الموارد المالية والوسائل العامة
للمجلس»

- العمل على توفير الوسائل المادية الضرورية
لسير المجلس.

المادة 56 : يتكون قسم المالية و المحاسبة من :

- مصلحة الميزانية و المحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 57 : تكلف مصلحة الميزانية والمحاسبة
بما يأتي :

- مسك المحاسبة اليومية للعمليات المالية المنفذة.

- إعداد التوقعات الخاصة بميزانية المجلس.

- إعداد تقديرات الميزائية المرتبطة بعمليات
التجهيز والتسييرء

- ضمان آداء الرواتب ولواحقها و تصفيتها والأمر

- إعداد كشوف شهرية للنفقات؛

- تنفيذ العمليات المحاسبية المتعلقة باعتمادات
التسيير والتجهيز المخصصة للمجلس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والدفع في
ميزانية التجهيز والتسيير

- تقديم الحصيلة الثلاثية والحصيلة الختامية عند
إقفال السنة المالية.

المادة 58 : تكلف مصلحة الوسائل العامة بما يأتي :

- دراسة الوسائل الضرورية للسير الحسن لمصالح
المجلس وتقديرها وتوفيرها والسهر على صيانتهاء

- مسك سجل الجرد.

- تسيير حظيرة السيارات.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية للمجلس
وصيانتهاء

- السهر على صيانة وتجديد الأملاك المنقولة
للمجلس وإعداد جرد لهاء

- ضمان الحاجيات من الوسائل المادية واللوازم
الضرورية لسير المجلس.

- إعداد الحصيلة الثلاشية عن نشاطات
المصلحة.

وزارة الطاقة والمناجم

