عبد العزيز بوتفليقة
ا[_سسته اا

مرسوم تنفيذي رقم 07 -83 مؤَرخ في 18 صفر عام
8 الموافق 5 مارس سنة 2007 يحدد كيفيات

إشهار الترشيحات.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

4 صفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما المواد 172 و 175 و 177 و 178 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوى المتعلّق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
إشهار الترشيحات في إطار أحكام الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة2: يتحمل المترشحون نفقات إشهار
الترشيحات. زيادة على الأشكال الأخرى المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء سواء كان ذلك عن
طريق التعليق, أو كان شفويا أو كتابيا كما هو
منصوص عليه أدناه.

الملا 3 : تبداً عملية التعليق مع انطلاق الحملة
الانتخابية طبقا لأحكام المادة 172 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملدة 4 : يكون التعليق نهارا من الساعة السابعة
صباحاحتى الساعة السابعة مساءء. بمبادرة من4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

الملاة 5 : يحدّد العدد الأقصى للأماكن الخصسصة
للتعليق الانتخابى كما يأتى :

- عشرة (10) أماكن في البلديات التي يكون عدد
سكانها يساوى 20.000 نسمة أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 20.001 و 40.000 نسمة.

- أربعة وعشرون (24) مكانا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 40.001 و 100.000 نسمة.

- ثلاثون (30) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 100.001 و 180.000 نسمة؛

- مكان واحد (1) لكل 10.000 نسمة فى البلديات
التي يزيد عدد سكانها على 180.000 نسمة.

غير أنه إذا أنشدّت دائرة انتخابية فى شطر
بلدية, فإنه تطبق على هذه الدائرة الانتخابية الأحكام
نفسها المذكورة أعلاه.

الملاة 6 : حرصا على الإنصاف والمساواة بين
الملترشحين للانتخابات. يجب على مصالح البلدية أن
تضبط وتعيِّن داخل كل مكان من هذه الأماكن. تحت
إشراف الوالي ورقابته, المواقع الخصصة لكل مترشح
أو قائمة مترشحين.

ويحدّد ضبط المواقع اللخصسصة لكل مترشح أو
قائمة مترشحين وتعيينها بقرار من رئيس المجلس
الشعبي البلدي قبل ثمانية (8) أيام من تاريخ افتتاح
الحملة الانتخابية.

الملاة 7: حرصا على الإنصاف والمساواة بين
المترشحين للانتخابات. تكلّف مصالح المراكز
الدبلوماسية والقنصلية بتعيين المواقع الخصصة
للتعليق على مستوى الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية.

الملاة 8 : يشكّل توزيع المناشير والمراسلات
لانتخابية كذلك؛ طريقة من طرق لإشهار الانتخابي
لصالح المترشحين للانتخابات.

الملاة 9 : يجوز استعمال المنادي العمومي في
لوسط الريفى لإشهار الترشيحات للانتخابات.

وتكون نداءات المنادي العمومي من الساعة
لتاسعة صباحا إلى الرابعة مساء.

الملاة 10: يتحمل المترشحون مسؤولية إشهار
لترشيحات مهما تكن الوسائل المستعملة في ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 11: تحر المعلقا
العربية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1428 الموافق 8
مارس سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
انث ا

