وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1428
الموافق 6 مارس سنة 2007 يتمَّم ملحق القرار
الوزاري المشترك المؤْرخ في 9 شال عام 1419
الموافق 26 يناير سنة 1999 والمتضمّن التنظيم
الإداري للمركز الوطني لعلم السموم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الماليّة
ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

6 الأول عام 1428ه
25 مارس ل :

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-98 المؤرخ
في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لعلم السموم
وتنظيمه و :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 شؤال عام 1419 الموافق 26 يناير سنة 1999
والمتضمّن التنظيم الإداري للمركز الوطني لعلم
السموم, المتمّم؛

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار قائمة ملحقات
المركز الوطني لعلم السموم المنصوص عليها في الملحق
بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 شال عام 1419
الموافق 26 يناير سنة 1999 والمذكور أعلاه. طبقا
للملحق المرفق بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1428 الموافق 6
مارس سنة 2007.
وإصلاح المستشفيات

عمار توي

وزير المالية

مراد مدلسي

عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الملحق
قائمة ملحقات المركز الوطني لعلم السموم

3- ملحقة المركز الوطني لعلم السموم لعنابة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -