الطيب بلعيز

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1428 المواقفق 6
فبراير سثتة 2007, يتضمن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
” أحسن تأمين ”. بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1428 الموافق
6 فبراير سنة 2007 تعتمد؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤر خ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم,؛ الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
والمسيرة من طرف السيد بودراع عبد العزيز.

8 صفر عام 1428 ه
8 مارس اسنة 2007 م

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

2 - مرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9 - أضرار أخرى لاحقة بالآملاك.
-المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
3 ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.
لحماية القانونية.
- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة.ء

1 - الزواج - الولادة؛

2 - تآمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

سس أ ل,إسستت

