
قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 7 الموافق 2 يناير

سنة 2007, يتضمن الموافقة على مشروع يناء
قنوات غان ا لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة

بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز. المسماة " سوئلغاز ش .ذ.ا. ”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

المادة 59 : يرسل القاضي أمين المجلس الحساب
الإداري, وكذلك التقرير الإداري عن النشاط.؛ إلى
مجلس المحاسبة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 60 : يلزم الموظفون الإداريون والتقنيون
بالحفاظ على السر المهني.

المادة 61 : يستفيد الموظفون الإداريون والتقنيون
من نظام التعويضات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 62 : يمكن مراجعة هذا النظام الداخلي حسب
الشروط نفسها التي أملت الموافقة عليه.

المادة 63 : تنشر هذه المداولة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية فى
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7اجمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
المحروقات.0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سوثلغاز ش ذ.اً. ” المؤرخة في 26 أكتوبر و8
نوفمبر و 24 ديسمبر سنة 2005 وأول يوليوسنة
06

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية و ملاحظاتهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يوافق على مشاريع بناء المنشآت الغازية الآتية :
لضغط العالي 70( بارا ). قطرها
3 لتموين مدينة سيدي حمادوش ( و
لعالي 70 ( بارا ). قطرها

ن مدينة عين تاقورايت ( ولاية

لى 70 ( بارا ). قطرها 8 ”
ن مدينة عصفور (ولاية

لي 70( بارا )؛ قطرها 8 ”
ينة شط ( ف

لعالي 70( بارا )؛ قطرها 4 ”
لتموين مدينة شهاني ( ولاية الطارف)

لضغط العالي 70( بارا )؛ قطرها 8 "*
موجهة لتموين مديثنة بوعنداس (ولاية

- قناة ذات الضغط العالي 70 ( بار .قطرها8”
(بوصة )؛ موجهة لتجنب الحي الجامعي على مستوى
تاسوست بمدينة جيجل ( ولاية جيجل ) بالغاز
الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منفّذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 3: يتعين على منفَّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة
والمتناجم و شركة " سوثتلغاز ش.ذ.اً. " كل فيما يخصهاء

بتنفيذ هذا القرار .

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1427 الموافق
2 يناير سنة 2007.

شكيب خليل

وزارة الثقافة

قرار مؤْرخ في 23 شؤّال عام 1427 الموافق 15 توقمبر
سنة 2006. يتضمّن تعيين أمضاء الجلس

التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شال عام 1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006, يعيِّن أعضاء فى المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة, تطبيقا لأحكام المرسوم
رقم 139-66 المؤرخ في 3 شؤال عام 1406 الموافق 10
يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء قصر الثقافة.
السيدتان والسادة :

- نور الدين عشماني. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- لويزة شعلال, ممثلة رئاسة الجمهوريّة.
-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.
-نسيمةبغلى.ممثلةالوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيّة.
-سليمان مصباح. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
-محند أرزقي سعيدي .ممتّلالوزير
المكلّف بالماليَّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- جمال بوقزاطة. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلميء

- أحمد قاسمي, ممثل وزير الدّفاع الوطني؛
- الهاشمي مرار ء ممثل الوزير المكلّف بالاتصالء

- عبد العزيز راس المال. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

»نت تهإ سستست

