يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن اللحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "لجميط"
(الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة الجزائر فى 31 أكتوبر
سنة 2006 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة
"فيرست كالغاري بترو ليومس ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "لجميط”
(الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة الجزائر فى 31 أكتوبر
سنة 2006 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"فيرست كالغاري بتروليومس ليميتد”. وينقذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1428 الموافق أل
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م

