الثلاث على نحو متساو
جل

مرسوم راسي رقم 92-07 مؤَرخ في 29 صفر عام
8 الموافق 19 مارس سنة 2007 يتضمن
التصديق على اتفاقية إنشاء اللّجنة الإسلامية
للهلال الدولي. المعتمدة بنيامي (النيجر) في 26
غشت سنة 1982.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدّولة.؛ وزير الشؤون
الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية إنشاء اللّجنة

الإسلامية للهلال الدولي؛ المعتمدة بنيامي (النيجر)
في 26 غشت سنة 1982

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يصدّق على اتفاقية إنشاء الّجنة
الإسلامية للهلال الدولي, المعتمدة بنيامي (النيجر)
في 26 غشت سنة 1982, وتنث في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اللجنة الإسلامية للهلال الدولي
تعريفات
- يقصد بعبارة "المؤتمر" مؤتمر وزراء خارجية
الدول الإسلامية.
- يقصد بعبارة "الأطراف" الدول الأعضاء الموقّعة
أو المنضمة للاتفاقية.
- يقصد بعبارة "اللّجثة" اللّجنة الإسلامية
للهلال الدوليء
دية ٍ بارة "ا تي "ري النّجنة
الإسلامية للهلال الدوليء
-اية ٍ بارة "الأمخ ا + ءاللّجنة
الإسلامية للهلال الدوليء
- يقصد بعبارة "المندوبون" العاملون مع اللجنة
والمكلّفون بممارسة مهامها و أنشطتهاء
- يقصد بعبارة "آأمانة الايداع" الأمانة العامة
لمنظمة المؤتمر الإسلامي.
الفصل الأول
إنشاء اللجنة ومقرها
الملدة الأولى
تنشاً لجنة انسانية تلتزم بالمبادىء الإسلامية
وتقوم بالوظائف والمهام المبيِّنة في الفصلين الثاني
والثالث من هذه الاتفاقية. وتسمى هذة اللّجنة (اللجنة
الإسلامية للهلال الدولي).
الملاة 2
يكون مقر اللّجنة الدائم بمديثة (بنغفازي)
بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
ولها أن تنشىء مكاتب إقليمية كلما دعت الضرورة
لذلك.
الفصل الثاني
المبادىء الأساسية

الملاة 3
تعمل اللّجنة وفق مبادىء إسلامية أساسية,؛ تلتزم
بها التزاما كاملا أثناء تأدية مهامها الإنسانية المكلّفة
بها طبقا لقواعد ونظم عملهاء وهذه المبادىء التي تعتبر
هدفا في حد ذاتها هي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

أ) الكرامة الإنسائية : تحرص النّجنة على أن
الكرامة الإنسانية بمقوماتها الروحية والأخلاقية
مطلب أساسي لعلاقات إنسانية أفضل. تستمد
صلابتها من توافر عناصر الاحترام والمحبة والخير

ب) العدالة : تعتبر اللّجنة أن إقامة العدالة
بين الناس وتوفير الأمن والعدل الاجتماعى غاية
نبيلة ومدعاة لاستقرار المجتمعات البشرية

وضمان لسعادتهاء

ج) المساواة : تؤمن اللّجنة بالمساواة بين بني
لبشر بلا تفرقة أو تمييز لأي سبب من الأسباب
وتعمل على نشر المودة والإخاء وتضع حدا لعوامل
لكراهية والحقدء

ه) الحياد : تؤكد اللّجنة ان الحياد عند معالجة
ختلاف الرأي بين أطراف النزاع قوة بناءة تقيم الثقة
وتعجل بانتصار سداد الرأي والحكمة.

ه) الاستقلال : بالنظر لطبيعة أعمال النّجنة
لإنسانية فإنها تعمل باستقلال تام عند أداء مهامها
لمنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

ى) السلم : تؤمن ا للجنة بأن الدعوة الصادقة للسلم
يجب أن تعلو باستمرار لمنع المعاناة والدمار الناجم عن
لنزاعات المسلّحة والحروب.

الفصل الثالث
الوظائف
الملدة 4
تعمل اللّجنة على نجدة الإنسان وتخفيف آلامه
الناجمة عن الكوارث الطبيعية التى يتعرض لها
في كل مكان. وتقديم الغوث والمساعدة للهيئات
واالنظمات الدولية والاهلية التى تعمل فى مجال
الخدمة الإنسانية كلّما دعت الضرورة لذلك.
الملاة 5
تعمل النّجنة على إقامة علاقات وثيقة وتعاون
مثمر مع المنظمات العاملة في مجال الخدمة الإنسانية
وخاصَّة مع منظمات الهلال والصليب الأحمر.
الملدة 6
تساهم اللّجنة في جهود إقامة علاقات أفضل
بين الشعوب ودعم أواصر الصداقة ونشر المحبة والإخاء.
والعمل على إثراء التراث الإنساني بما يخدم تأصيل

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

القيم الروحية والأخلاقية والتضامن للدفاع عن حقوق
الإنسان وحمايته وتأييد دعوة الحق والسلم ودرء
مخاطر الحروب.
الملاة 7

تعمل اللّجنة على خدمة ورعاية ضحايا النزاعات
المسلحة والحروب وحماية الأهالى المعرضين لأخطار هاء
واتخاذ المبادرات السلمية وما يتبعها من إجراءات لحل
المشاكل الإنسانية الناتجة عن تلك الحالات وذلك بموجب

قرار يصدر عن المؤتمر أو موافقة أطراف النزاع.

الفصل الرابع
تكوين اللجنة
الملدة 8

تتكون اللجنة من (عشرة أعضاء) على النحو
التالى :

أ) ثمانية أعضاء من الدول الموقعة أو المنضمة
لهذه الاتفاقية ينتخبهم المؤؤتمر بناء على ترشيحات
الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى.

ب) عضو دائم تعيِّنه دولة المقرء

ج) عضو دائم لمنظمة المؤتمر الإسلامي
يعيِّنه (الأمين العام).

الملاة 9

تختار اللجنة من بين أعضائها (رئيسا ونائبا

له) لمدة سنتين.
الملاة 10

مدة عضوية اللّجنة (أربع سنوات) تجدّد بعدها
عضوية نصف الأعضاء غير الدائمين فى فترة
العضوية الأولى بالقرعة. كما تنتهى عضوية
الأربعة الآخرين بعد مضي سنتين.؛ ويختار المؤتمر
من يحل محل الأعضاء الذين تنتهي عضويتهم.

الملا 11

يشترط في المرشح لعضوية اللجنة المعرفة
والتجربة الواسعة بمجالات العمل الإنسانى والحرص
المشهود على قضايا العالم وتطوير علاقاته على أساس
الصداقة والتعاون والمساواة.

الملا 12

يلتزم الأعضاء والمندوبون أثناء خدمتهم بالتجرد
والحياد والتفاني في تأدية واجباتهم التي يمارسونها

2 الأول عام 1428ه .0ه عا ل
ل م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملدة 13
تمنح الأطراف أعضاء اللّجنة ومندوبيها كافّة
التسهيلات اللأزمة لأداء مهامهم وواجباتهم.
الملدة 14
تضع اللّجنة الهيكل التنظيمي لجهازها المركزي
وإدارتها ومكاتبها الإقليمية التي يتقرر إنشاؤها حسب
الحاجة. وتصدر لوائحها الماليّة والإدارية ونظامها
الداخلي وكذلك تحدد برامج وخطط عملها.
المادة 15
تجتمع اللّجنة (مرة كل ستة أشهر). ويجوز
لرئيسها أو بطلب من (ثلثي) عدد أعضائها دعوتها
لاجتماع طارىء.؛ وتتم إجراءات الدعوة لعقد الاجتماعات
وفق اللأكحة الداخلية.
المادة 16
يقدم الرئيس تقريرا سنويا للمؤتمر عن أعمال
اللجنة ونشاطاتها وكذلك مقترحاتها بتطوير الاتفاقية
المنشئة لها كلما دعت الضرورة لذلك.
الفصل الخامس
مالية اللّجنة
المادة 17
تتألف إيرادات اللجنة من :
أ) اشتراكات الدول الموقّعة والمنضمة
لهذه الاتفاقية.
ب) التبرعات والوصايا والهبات غير المشروطة.
ج) الدخل الناتج عن ممتلكاتها الخاصة.
الملدة 18
تتمتع اللّجنة بالاستقلال المالي التام؛ وتضع
سياسة توظيف أموالها في إطار الشريعة الإسلامية
بما يحقق أغراضها الإنسائنية.
الفصل السادس
أحكام عامَّة
المادة 19
تعرض هذه الاتفاقية فور إقرارها من قبل المؤتمر
الإسلامي (الثالث عشر) للتوقيع عليها من كافة
الدول الأعضاء.

الملدة 20

تخضع هذه الاتفاقية لمصادقة الدول الأعضاءء؛
وتودع وثائق التصديق لدى (أمانة الايداع).

الملاة 21
يبدأسريان هذهالاتفاقيةبعد ايداع
وثائق تصديق ثلث الدول الأعضاء في منظمة
المؤتمر الإسلامي.
الملاة 22
يمكن لأي طرف أن يقترح إجراء تعديلات على هذه
الاتفاقية؛ ويبلغ نص التعديل المقترح إلى أمانة الايداع
التي تتولى التشاور مع كافة الأطراف واللّجنة لعرض
اقتراح التعديل على المؤتمر
الملاة 23
تكون هذه الاتفاقية مفتوحة للانضمام إليها
من قبل أي طرف لم يوقع عليها وتودع وثائق الانضمام
لدى أمانة الايداع.
الملاة 24

تتولى أمانة الايداع تبليغ كافة الأطراف عن كل
تصديق وانضمام قد تتلقاه بشأن هذه الاتفاقية.

الملاة 25
تتعهد كافة الأطراف باحترام أحكام هذه الاتفاقية
في جميع الأحوال.
الملاة 26
يودع النص الأصلي لهذه الاتفاقية باللّغات العاملة
بمنظمة المؤتمر الإسلامي لدى (أمانة الايداع) التي
تتولى إرسال صور منها إلى جميع الدول الأعضاء.
حررت هذه الاتفاقية في مدينة (نيامي) بالنيجر
بتاريخ 26 غشت سنة 1982.

ل

