مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية العامّة للتعاون الاقتصادي
والفني والتّجادي
الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي
الديباجة

إِنّ حكومات الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر
الإسلامي والموقئّعة على هذه الاتفاقية.

واثفاقات دولية

- تمشيا مع أهداف منظمة المؤتمر الإسلامي
التي ينص عليها ميثاق هذا المؤتمر ومقررات مؤتمر
القمة الإسلا مي الثاني المنعقد في لاهور.

- وحرصا على توفير أفضل الظروف الممكنة
والشروط لتقدم الدول الأعضاء ونموها الاقتصادي.

ورفع مستوى معيشة شعوبهاء

-ورضشضبة في توشيق الروابط بين الدول
الأعضاءفي مختلفالميادينبمايحقق
مصالحها المشتركة.

- واقتناما بأن علاقات التعاون الاقتصادي
والفني والتّجاري بين الدول الأعضاء هي إحدى
الوسائل الرئيسية التي يمكن من خلالها دعم التنمية
الاقتصادية والاجتماعية للدول الإسلاميّة.

- وسعيا للاستفادة القصوى من الطاقات
والإمكانيات الاقتصادية والبشرية والفنية المتاحة فى
العالم الإسلامي. وحشدها واستغلالها على أفضل وجه
في إطار من التعاون الوثيق والمنظم بين الدول
الأعضاء. لما فيه خير شعوبها ورخائهاء

وافقت على هذه الاتفاقية.؛ واتفقت على أن تبذل
كافة جهودها لوضعها موضع التّنفيذ في إطار
علاقات التعاون الاقتصادي والفني فيما بينها لتحقيو
أهدافها سواء على مستوى العمل المشترك لها جميعاء
أو على مستوى النشاطات الأخرى الثنائية والمتعددة
الأطراف.
الفصل الأول
التعاون الاقتصادي
المادة الأولى

تعمل الدول الأعضاء كلما دعت الحاجة على
توفير الترتيبات والضمانات والحوافز الضرورية
لتشجيع انتقال رؤوس الأموال والاستثمارات
فيما بينها تمشيا مع الأنظمة والقوانين المعمول بها في
كل دولة من الدول الأعضاء بغية تعزيز التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فيها ولتوفير مجالات
جديدة للاستغلال الأمثل للموارد الاقتصادية
والمتاحة في العالم الإسلامي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملدة 2

ِ الدول الأعضاء تشجيع إنشاء
لمشروعات المت لمشتركة التى ت تحقق فوائد ومزايا
قتصادية واسعة وتدعما لبنيان الاقتصادى
والاجتماعي وكذلك التكامل الاقتصادي للدول
لأعضاء.
الملاة 3
تتعاون الدول الأعضاء فى إعداد مختلف
لدراسات المتعلّقة باستكشاف وتحديد إمكانيات
وفرص الاستثمار في المشروعات ا لمشتركة.
الملدة 4
تعمل الدول الأعضاء على تشجيع
استعمال الامكانيات المتوفرة إلى أقصى حد ممكن
في مجال الإنتاج الغذائي داخل الأقطار الإسلامية.
وتتعاون فيما بينها من أجل تلبية احتياجاتها
من المواد الغذائية.

الفصل الثاني
التعاون الفني
الملاة 5
تسعى الدول الأعضاء على تحقيق أقصى
استفادة ممكنة من الخبرات والإمكانيات الفنية المتاحة
لديها عن طريق :
- تبادل الخبراء؛
-البحوث.؛
- المنح الدراسية والتدريب والتخصص.
-عقد مختلف المؤتمرات والندوات العلمية
والتقنية.
الملاة 6
من أجل تلبية احتياجاتها في مجال الأيدي
العاملةولكي تنتفع من التجربة الفنية
والإدارية المتاحة؛ تتعاون الدول الإسلامية فى تبادل
الخبرات فى هذين المجالين وتعطى الأولوية لليد
العاملة من البلدان الأعضاءء, إذا استوت سائر الأحوال.
آخذة في الحسبان الاتفاقيات الثنائية والمتعددة
الأطراف المبرمة بالفعل فى هذا المجال والمتمشية
مع التشريعات الوطنية في هذا الشأن.
المادة 7
توافق الدول الأعضاء على اتخاذ جميع التدابير
اللأزمة بإنشاء مؤسسة إسلامية للعلوم المتقدمة
والتكنولوجيا.

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

الفصل الثالث
التعاون التّجاري

الملاة 8

ومع محافظة الدول الأعضاء على التزاماتها
بمقتضى اتفاقيات أخرى مبرمة بالفعل من طرفها
فإنها سوف تسعى إلى :

آ) تطبيق معاملة تجارية متساوية وغير تمييزية
تجاه بعضها البعض من حيث تدابير السياسة
لتجارية الخارجيَّة.

ب) وتعمل على توسيع وتنمية المبادلات
لتجارية التي من بينها تحرير التجارة بتخفيف
أو إزالة العوائق الجمركية وغير الجمركية
لمطبقةعلىالاستيرادوالتصدير فيمابينها
من خلال اتفاقيات تجارية ثنائية أو متعددة الأطراف.
ج) تعطي الاعتبار إلى الظروف والأوضاع الخاصّة
إلى أقل الدول الأعضاء نموا.

الملاة 9
توافق الدول الأعضاء من حيث المبداً على إنشاء
مركز التنمية التّجارية بين الدول الإسلامية.
وتكون مهمته الرئيسية العمل على تنمية المبادلات
التجارية بين الدول الأعضاء.
الملاة 10

تعمل الدول الأعضاء على تبادل إقامة المعارض
لعرض وتسويق منتجاتها في أسواق الدول الأعضاء
الأخرى, كما تعمل لتحقيق نفس الهدف على الاشتراك
في المعارض والأسواق الدولية التي تقام في الدول
الأعضاء الأخرى للمساعدة فى التعريف بمنتجاتها
وعلى زيادة فرص تنمية التبادل التّجاري فيما بينهاء
وتقدم كل دولة التسهيلات المناسبة للدول الأعضاء
الأخرى لهذا الفرض وذلك فى حدود أنظمتها
وسياستها الاقتصادية القائمة.
الفصل الرابع
الملاة 11
تكون اللّجنة الإسلامية للشؤون الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية مسؤولة بالتعاون مع الأمانة
العامة لمنظمة المؤتمر الإسلامى عن متابعة تنفيذ
هذهالاتفاقية. ويناط بهامرا<ج جعة وتقييم نتائج
هذا التنفيذ.

2 ربيع الأول عام 1428ه م 7
مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19

الملاة 12
تكون هذهالاتفاقية مفتوحةللتوقيع
والتصديق من الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر
الإسلامي؛ وتودع وثائق التصديق لدى الآمانة العامة
لمنظمة المؤتمر الإسلامي.
الملدة 13
تدخل هذه الاتفاقية حير التّنفيذ فور إيداع
وثائق تصديق أكثر من نصف عدد الدول الأعضاء فى
منظمة المؤتمر الإسلامي.
المادة 14
لقد أبرمت هذه الاتفاقية باللّغات الثلاث العربيّة
والإنجليزية والفرنسية ويسري مفعول هذه الصيغ
الثلاث على نحو متساو
جل

