تمارس رئاسة لجنة الطعن طبقا لأحكام المادة 22
من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شوال عام 1427
الموافق 15 نوقمبرسنة2006, يحدد مهام
وتصنيف مناصب العمل المتعلقة بمختلف رتب
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
الخاصة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 176
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
مايو سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال

لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه. تحلاد مهام
وتصنيف مناصب العمل المتعلقة بمختلف رتب العمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب الخاصة بوزارة
لعلاقات مع البرلمان حسب الجداول الملحقة بهذا
لقرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1427 الموافق 15

نوفمبرسنة 2006.

وزير العلاقات
مع البرلمان
عبد العزيز زيادي

وزير المالية
مراد مدلسي
قم بخ مه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشيطباخ

عون متعدد الخدمات

.0ه ا ال 0 صفر عام 1428 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 ا يد ممئة 2007م

الملحق 1
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين (خارج الصنف)

عون مكلّف بإنجاز مهام مختلفة ومعقدة, لها علاقة باللهن
المشابهة أو بالكثير من المهن.

عون مكلّف بتسيير حظيرة السيارات : يبرمج ويراقب
نشاط السائقين وصيانة السيارات واستهلاك
البنزين وتقديم طلبات التصليح ...إلغخ

عون مكلّف بتنسيق نشاط العمال المكلفين بالاعتناء
باللصالح الداخلية كالتنظيف, والبستنة والحراسة
إل

عون مكلف بتسيير المخزن : يراقب حركة المخزونات
ويبرمج تجديدها.

الملحق 2
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الأول

الصنف | القسم اساي

نات 0
نات 0

تحديد المهام الرئيسية

عون مكلف بتسيير وتنظيم وتنسيق ومراقبة أعمال
عمال المطبخ.

عون مكلف بتسيير ناد : يتكفل بترقية النشاطات
الاجتماعية ويسهر على النظافة والانضباط بالنادي.

انا اقننة الست لت يت

260

عون مكلّف بتفكيك الآلات الكهربائية واستبدال القطع
العاطلة وتصليحها وإعادة تركيبها.
الوجبات و تنظيم وتنسيق أعمال

عون مكلّف بإنجاز مهام مختلفة لها علاقة بعدة مهن

عون مكلف بتصليح الأبواب والنوافذ وكل أعمال
النجارة. كما يمكنه القيام بمهام تركيب الزجاج وطلي
البرنيق ...إلغخ

عون مكلف بتحضير واستعمال مختلف أنواع الدهون
على المساحات الخصصة.

عون مكلّف بالسير الحسن لمعدات التدفئئة وصيائنتها.
كما يسهر على احترام قواعد الأمن.

0 صفر عام 1428 ه
5 فبراير سنة 2007 م

عامل الأشغال العادية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملحق 2 (تابع)

تحديد المهام الرئيسية

عون مكلف بتصليح وصيانة قنوات توزيع المياه
والحنفيات وطرادات الماء و كل الأعمال المتصلة بذلك.

عون مكلّف بالبحث وشراء العتاد والمواد التى تحتاجها
الإدارة : يحدّد مع أمين المخزن المخزونات الموجودة
ويمسك بطاقات الممونين. كما يمكن تكليفه ببعض
الأعمال الإدارية المختلفة التى لها علاقة بحظيرة
السيارات ( مثل تجديد البطاقات الرمادية 4

عون مكلف باستقبال وإرسال المراسلات الوطنية
والدولية بواسطة التلكس.

الملحق 3
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الثاني

الصنف | القسم اساي تحديد المهام الرئيسية

228 عون مكلّف بحسن سير المقهى حيث ينسق بين عمالها
ويقيد الحسابات اليومية للاستهلاك ويحدد احتياجاته

من المواد.

عون مكلّف بإنجاز مهام عادية ومختلفة لها علاقة بالهن

عون مكلف بإحصاء مختلف البضائع وتخزينها في المخزن.
عون مكلّف بأعمال البستنة والاعتناء بالمساحات الخضراء.
عون مكلّف بالمشاركة فى تحضير الوجبات.

عون مكلف باستنساخ الوثائق : يقوم بالضبط الضروري
للآلات ويمسك ويرقم ويثقب صفحات الوثائق ...إلخ

عون مكلّف بالاتصالات الهاتفية بين الإدارة والخارج
بواسطة موزع الهاتف ويمكن أن يمسك سجلا يحتوي
على المكالمات الهاتفية.

عون مكلّف خصوصا بتنفيذ الأعمال اليدوية مثل نقل
البضائع والتسطيح والتخزين وحزم ورص البضائع.

.0ه ا ال 0 صفر عام 1428ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 فيراين أسنة 07م

الملحق 4
مناصب العمل المطابقة لأسلاك العمال المهنيين من الصنف الثالث

عون مكلّف بحراسة البنايات. المحلات والمنشآت. كما
يسهر على احترام قواعد الأمن.

عون مكلف بالقيام بأعمال بسيطة في ميدان الطبغ
كتقشير الخضر وغسلها وأعمال يدوية أخرى بسيطة.

عون مكلّف بغسل أغطية طاولات المطعم والمناديل ... إلخ

عون مكلّف بغسل وتنظيف أدوات المطبخ.

عون مكلّف بتقديم ورفع الأطباق عن المائدة.

عون مكلف بتنظيف وصيانة المكاتب, دورات المياه.
المغاسل باستعمال مواد التنظيف. ويعتبر مسؤولا
عن الحفاظ على الأدوات والمواد المسلمة له.

الملحق 5
مناصب العمل المطابقة لأسلاك سائقي السيارات من الصنف الأول والثاني

عون مكلّف بسياقة سيارة نقل جماعي ( أكثر من 9
أماكن ) على بعد مسافة 50 كلم,؛ بالإضافة إلى ذلك
يضمن صيانتها ويشارك في الأعمال التي تنجز في

عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن الثقيل كما
يشارك في صيانتها والتصليح العادي على مستوى

عون مكلّف بسياقة سيارة إسعاف ونقل المرضى أو
الجرحى كما يضمن الصيانة العادية لسيارته.

عون مكلف بسياقة سيارة نقل العمال وصيانتها

ويشارك في بعض الأعمال التي تنجز في مص لحة

عون مكلف بسياقة السيارات ذات الوزن الثقيل أو
الخفيف حسب احتياجات المصلحة.؛ يضمن أيضا مهام
الصيانة والتصليح العادي على مستوى مصلحة

سائق سيارة وزن خفيف 3 عون مكلّف بسياقة السيارات ذات الوزن الخفيف
المستعملة فى نقل العمال أو العتاد وصيائنتها.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ا ملحق 6
مناصب العمل المطابقة لأسلاك الحجاب

قرار مؤْرخ في 19 شؤّال عام 1427 الموافق 11 توقمبر
سنة 2006 ؛ يحدد تشكيلة مجلس إدارة الهيئة
الجزائريّة للاعتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤرخ في 19 شؤال عام 1427 الموافق
1 نوفمبر سنة 2006 تحدّد تشكيلة مجلس إدارة الهيئة
الجزائريَّة للاعتماد "الجيراك”؛ تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم التّنفيذئ رقم 466-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن إنشاء الهيئة الجزائريَّة للاعتماد وتنظيمها

لسَّيدِ عبد المجيد كسوار . ممثل وزير الدفاع
نى؛ عضواء

لسّيد عبد القادر مساك ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية. عضواء

- السّيد عبد القادر بلقرشية. ممثل وزير الطاقة
والمناجم.؛ عضواء

لسّيد محمد بلقاسم حجوج. ممثل وزير
ة. عضواء

لسّيد أرزقي قرابة, ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. عضواء

- السّيدة نادية بوعبد اللّه شاكر. ممثلة وزير
الصْحة والسكان وإصلاح المستشفيات.؛ عضوة.

عون مكلّف. فضلا على المهام المنوطة بالحجاب؛ بتنسيق
وإدارة أعمال الحجاب.

عون مكلّف باستقبال الزوار وإدخالهم وتوزيع الوثائق
والبريد بين المصالح الداخلية وخارجها عند الحاجة.

- لسّيد أمحمد حميدوش, ممثل وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية. عضواء

- السّيد عبد الحميد فارس, ممثل وزير التعليم
العالي والبحث العلمي. عضواء

- السّيد كمال ناصريء ممثل وزير السّكن
والعمران. عضواء

- السَّيد باديس صتصال. ممثل وزير الأشغفال
العمومية. عضواء

لسيد حمود بن حمدين. ممثل وزير المساهمات
قية الاستثمارات. عضواء

لسَّيد الهواري دوحي. ممشثل عن المديرية
نّة للجمارك. عضواء

- السّيد محمد شايب عيساوي. ممثل عن المعهد
الجزائري للتقييس؛ عضواء

- السّيد سيد علي رضا بن الخزناجي. ممثل عن
الديوان الوطنى للقياسة القانونية. عضواء

- السّيد عبد الحليم بن حسين. ممثل عن معهد
باستور بالجزائر. عضواء

-السَّيد عبد السلام شاكوء ممثل عن مجمع
صيدال.؛ عضواء

- السّيد سعيد كلنمار . ممثل عن المخبر الوطني
للبناء والسكن. عضواء

- السّيدة العاليا كرتوت, ممثلة عن المخبر الوطني
لمراقبة الموادٌ الصيدلانية. عضوة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

-الآنسةحخديجة اوي, ممشلة عن مركز
الدّراسات والخدمات التكنولوجية لصناعة موااً
البناء. عضوة؛

- السّيد أحمد عمران. ممثل عن المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم. عضواء

لسّيد صالح بن باطة. ممثل عن مركز
اث والترقية. عضواء

لسّيد حميد أفراء ممثل عن المركز الوطني
ات والأبحاث المتكاملة للبناء. عضواء

لسَّيد محمد بن جلول. ممثل عن المؤسسة
الوطنيّة لإنتاج اللوالب والسكاكين والصتابر.

عضواء

- السّيد علال رجيميء ممثل عن المؤسسة الوطنيّة
للمراقبة التقنية للسيارات. عضواء

-السّيد عصمان حمزة. ممثل عن مجموعة
مشروبات الجزائر. عضواء
- السّيد ناصر زياني؛ ممثل عن جمعية الفاز
والموادٌ البترولية,. عضواء

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

- السّيد ساعد شيخ ممثل عن الكنفدرالية
الجزائريّة لأرباب العمل. عضواء

- السلّيد رشيد حموتان. ممثل عن الكنفدرالية
الوطنيّة لأرباب العمل الجزائريين. عضواء
لسّيد خير الدين واصل. ممثل عن منتدى
لمؤسسات.؛ عضواء
لسّيد جنيدي بن داود. ممثل عن جمعية ترقية
الفعالية الاقتصادية والجودة فى المؤسسات؛ عضواء
- السّيد على حليمى. ممثل عن الجمعية الوطنيّة
لحماية البيئة و مكافحة التلوث. عضواء
- السّيد علي برفاس, ممثل عن الجمعية الوطنيّة
الجزائريّة لمنتجى الأحذية والمكونات. عضواء
-السّيد محمد مثنير بلعبد الوهاب. ممثل عن
نادي المقاولين والصناعيين للمتيجة. عضواء
- السّيد بلقاسم بن نيقوس. ممثل عن الاتحاد
المهنى لصناعة السيارات والميكانيك. عضواء

- السيد عبد العزيز بن حمادي. ممثل عن الجمعية
الجزائريّة لصناعة الغاز. عضوا.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

