
القرار في الجريدة الرسمية.
دار ل

قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1428 الموافق 6
فبراير سنة 2007,. يتضمن اعتماد الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1428 الموافق
6مفبراير سنة 2007 يعتمد؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم
والمرسوم التنفيذي رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع2 ربيع الأول عام 1428ه م 7
مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19

لأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد
شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
لاعتماد وكيفيات منحة, ” الصندوق الوطنى
للتعاضدية الفلاحية”لفترة انتقالية مدتهاسنة (1)
واحدة ليمارس , عن طريق صناديقه الجهوية ولصالح
لأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يمارسون
نشاطاتهم في قطاعات الفلاحة والصيد البحري وتربية
لأسماك والنشاطات الملحقة بهاء عمليات التأمين
المحددة والمعددة أدناه :

يمنح هذا الاعتماد للصندوق الوطني للتعاضدية
لفلاحية قصد ممارسة عمليات التأمين الآتية :

1- حوادث»
2- مرض؛

3- أجسام العربات البرية (الأخرى فير
المستعملة عبر السكة الحديدية).

3- عربات برية ذات محرك.

6 - أجسام عربات بحرية وبحيرية؛

6- عربات بحرية.

6 - أجسام سفن الصيد.

7- البضائع المنقولة,

7- عن طريق الجوء

7- عن طريق البحر.

5 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
8- الحريق؛

8- الانفجارء

8- العاصفة؛

8- عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة.
9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

9- أضرار المياه؛

9- انكسار الزجاج؛

9- السرقة.

9- الأخطار الزراعية,

9 - البردء

9 - الجليدء

9- الجفاف.

9 هلاك الماشية.

9 - هلاك الدواجن وما شابههاء

9- هلاك النحل.

9- هلاك الحيوانات الأخرى.

9- الأضرار الزراعية الأخرى.

0-المسؤوليةالمدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

0 المسؤولية المدنية للعربة.

0 - المسؤولية المدنية للناقل.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية؛

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية.

3- المسؤولية المدنية العامة

4- القروض»

5- الكفالة؛

7- إعادة التأمينء

يجب على الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ اتخاذ كل الإجراءات التى
من شأنها أن تفصل بصفة فعلية بين النشاط التأمين
والنشاط البنكى من الجانبين القانونى والمالى.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

