الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

قوانين

قانون رقم 01-07 مؤَرخ في 9 صفر مام 1428
الموافق 27 فبراير سنة 2007, يتعلق بتعاونيات
الادخار والقرض.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و22

و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
قانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
ن عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
كيفيات تأسيس تعاونية الادخار والقرض وتنظيمها
وتسييرها والتي تدعى في صلب النص "التعاونية”.

الفصل الأول

المادة 2 : التعاونية مؤسسة مالية ذات هدف غير
ربحي؛ وهي ملك أعضائها وتسير بحسب المبادىء
التعاضدية, وتهدف إلى تشجيع الادخار واستعمال
الأموال التي يودعها أعضاؤها معا لمنحهم قروضا وتقديم

التعاونية شركة ذات ر أسمال متغير؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية .

المادة 3 : يمكن أن تتكون التعاونية من أشخاص
طبيعيين و أشخاص معنويين. وتقوم على التعاون
المشترك ضمن الشروط التي يحددها هذا القانون
وقانونها الأساسي.

لايستفيد من خدمات التعاونية إلا الأشخاص
الطبيعيون الأعضاء فيها.

المادة 4: يجب أن تتضمن تسمية الشركة
للتعاونية اسم " تعاونية الادخار والقرض".

لايجوز لأي كان أن يستعمل في تسمية شركته
تعاونية الادخار والقرضء أو يستعملها فى نشاطاته. أو
ينشىء مظهرا لمثل هذه الصفة ما لم يوافق مجلس
النقد والقرض على ذلك مسبقا.

المادة 5 : تقوم التعاونية بالعمليات الآتية :

- فتح حسابات لصالح أعضائهاء

-تنفيذ وتلقي التحويلات وفة قواعد
والإجراءات المعمول بهاء

- إصدار وتسيير بطاقات الدفع والسحب وفقا
للقواعد والإجراءات المعمول بهاء

- إصدار وتسيير أدوات دفع أخرى شريطة
الحصول على رخصة من مجلس النقد والقرض,؛

- منح أعضائها جميع أنواع القروضءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- حجز المبالغ المستحقة من أجل تسديد أي دين؛
والقيام بالمقاصة على ذلك.

-استلام ودائع أعضائهاالمكافا عليها أو غير
المكافاً عليهاء

- القيام بعمليات توظيف و/أو أخذ أموال من
أسواق رؤوس الأموال.

- اقتناء أملاك عقارية ومنقولة أو التنازل عنها
أو تأجيرها أو تقديمها كضمانء

- القيام بجميع العمليات المالية الأخرى المرخص
بها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
التأسيس - الترخيص - الاعتماد

المادة 6 : تتأسس التعاونية على إثر جمعية عامة
تأسي أسيسية؛ تجمع على الأآقل مائة (100) عضو للمصادقة
على القانون الأساسي والنظام الداخلي وتعيين
المسؤولين الأوائل المكلفين بالمبادرة بعملية إنشاء
التعاونية.

المادة 7: يجب أن تحصل التعاونية بعد تأسيسها
على رخصة التأسيس التي يسلمها مجلس النقد
والقرض.

تحدد كيفيات تقديم طلب رخصة التأسيس بموجب
نظام يصدره مجلس النقد والقرض.

يتحقق مجلس النقد والقرض من أن مشروع
التعاونية يستوفى الالتزامات التى ت تضمنها هذا
القانون والتنظيم الول يه 7

يفصل مجلس النقد والقرض في الموضوع في أجل
أقصاه خمسة (5) أشهر ابتداء من تاريخ استلام طلب

يبلغ أي رفض معلل من مجلس النقد والقرض إلى
صاحب الطلب.

المادة 8 : تنشاً التعاونية بموجب عقد رسمي
يحرره موثق طبقا للتشريع المعمول به. ولا تخضع
إلى شرط القيد في السجل التجاري .

المادة 9 : يجب أن تطلب التعاونية. بعد إنشائهاء
وقبل ممارسة أي نشاط؛ الاعتماد من بنك الجزائر.
وتسلم بهذه المناسبة قائمة مسيريها.

يفصل محافظ بنك الجزائر فى طلب الاعتماد
بالقبول أو الرفض المعلل في أجل أقصاه خمسة (5)
أشهر ابتداء من تاريخ ايداع طلب الاعتماد.

ينشر الاعتماد في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

المادة 10 : يتمتع طالب رخصة التأسيس أو
الاعتماد بحق الطعن طبقا لأحكام القانون رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض.

الفصل الثالث
رأسمال الشركة - الأعضاء

المادة 11 : ر أسمال التعاونية رأسمال متغير.

يجب أن يتوفر للتعاونية.؛ فور إنشائهاء ر أسمال
مدفوع بكامله ونقدا يساوي على الأقل المبلغ الذي يحدد
بموجب نظام من مجلس النقد والقرض.

يقسم رأسمال التعاونية إلى حصص شركة بمبلغ
أدناه خمسة آلاف دينار ( 5000 دج) لكل حصة.

وتكون حصص الشركة اسمية ولايجوز تحويلها .

المادة 12 : ترد إلى الأعضاء المستقيلين أو المقصيين
من التعاونية, المبالغ التي دفعوها من أجل اكتتاب
حصصهم. أولا بأول مع دخول الأموال التي تمتصها
الديون المستحقة على الشركة. ويتم التسديد وفق
الترتيب الزمني للخروج. ما عدا في حالة تصفية
التعاونية.

المادة 13 : أعضاء التعاونية هم المؤسسون وكذا كل
شخص قادر على التعاقد؛ ويكونون :

- منتمين إلى نفس الكيان القانوني. أو نفس
الملجموعة. أو نفس المؤسسة أو كل جماعة تكون فيها
لأعضائها نفس المصلحة.

- موقعين طلب الانخراطء

- مكتتبين حصة في الشركة أو أكثر من ر أسمال
التعاونية.

- متعهدين باحترام القانون الأساسي والنظام
الداخلي للتعاونية.

- مقبولين في مجلس الإدارة.

المادة 14 : يجوز لعضو من الأعضاء أن ينسحب
من التعاونية بعد أن يقدم طلبا يلتمس من خلاله
استرداد حصصه في الشركة أو ودائعه.

ولايسري مفعول استقالة العضو إلاعند
استيفاء الحقوق والواجبات تجاه التعاونية. كما يفقد
تلقائيا عضويته في أجهزة التعاونية ما عدا الجمعية
العامة.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

المادة 15 : في حالة وفاة عضو من الأعضاء أو
إفلاسه. يسترد ذوو حقوقه حصته طبقاللقوانين
السارية المفعول.
وتترتب على وفاة العضو بصورة آلية تصفية
رصيد مستحقاته وديونه إزاء التعاونية لصالح ذوي
حقوقه.
المادة 16 : لاا يكون الأعضاء مسؤولين. في حالة
الإفلاس, إلا في حدود ضعف مبلغ حصص الشركة التي
اكتتبها كل شريك.
ولا يتحلل الأعضاء من مسؤوليتهم إلا بعد مرور
إثني عشر (12) شهرا على مغادرتهم التعاونية.
الفصل الرابع
أجهزة التعاونية
المادة 17 : أجهزة التعاونية هي :
- الجمعية العامة.
- مجلس الإدارة,
- لجنة المراقبة.
- لجنة القرضء
- المدير العام.
القسم الأول
الجمعية العامة التأسيسية
المادة 18 : تتشكل الجمعية العامة التا نسيسية
للتعاونية من الأعضاء المؤسسين وتتمتع بالصلاحيات
الآتية :
- إعداد مشروع القانون الأساسي للتعاونية؛
- إعداد مشروع النظام الداخلي للتعاونية؛
- تعيين الأعضاء الأوائل في مجلس الإدارة ولجنة
المراقبة ولجنة القرض في التعاونية.
- تعيين المدير العام للتعاونية.
- تحضير الملف المنصوص عليه فى القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء
- تحضير الملف الواجب عرضه على الموثق.
-رصد الموارد البشرية والمادية الضرورية
لانطلاق التعاونية في عملها.
القسم الثاني
الجمعية العامة العادية
المادة 19 : تتكون الجمعية العامة العادية من جميع
أعضائها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

لكل عضو صوت واحد مهما يكن عدد حصص
الشركة التى يمتلكها.

يجوز لكل عضو أن يفوض أحدا من نظرائه
لتمثيله أثناء انعقاد دورة الجمعية العامة.

المادة 20 : تجتمع الجمعية العامة العادية في
دورة عادية مرتين (2) في السنة. وتجتمع في
دورة غير عادية في الحالات التي ينص عليها القانون
الأساسي.

تستدعى الجمعية العامة غير العادية للانعقاد إما
بمبادرة من مجلس الإدارة؛ وإما من لجنة المراقبة. وإما
من ثلثى (3/2) أعضائها عى الأقل.

المادة 21 : تمارس الجمعية العامة الصلاحيات

الآتية :

- توافق على تعديلات القانون الأساسي
للتعاونية.,

- توافق على تعديلات النظام الداخلي للتعاونية,

- تنتخب أعضاء مجلس الإدارة ولجنة المراقبة
ولجنة القرضء

- تثبت أو ترفض توقيف أعضاء مجلس الإدارة
ولجنة المراقبة ولجنة القرضء

- توافق على تعيين محافظ أو محافظي الحسابات
و على التقرير الذي يقدمه؛

- تحدد الوتيرة الدنيا للتحقيق في عمليات
تسيير التعاونية التي تقوم بها لجنة المراقبة.

- تتولى رقابة جميع أجهزة التعاونية.

- توافق على تقرير نشاط مجلس الإدارة ولجنة
المراقبة؛

- توافق على حسابات السنة المالية المقفلة
للتعاونية,

- تضبط؛ ضمن الحدود المنصوص عليها في
لقانون, حدود التزامات مجلس الإدارة, إلا إذا قررت
جمعية عامة غير عادية خلاف ذلك.

- تتداول في اقتراحات توزيع فوائض استغلال
لسنة المالية المقفلة و توافق عليهاء

- تتداول في البرنامج التقديري للسنة المالية
لموالية الذي يقدمه مجلس الإدارة وتوافق عليه.

- تقرر في موضوع انخراط التعاونية في
تحادية ماء

- توافق على تغيير انخراط التعاونية فى اتحادية
أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- تفصل في موضوع حل التعاونية.

- تفصل في كل مسألة أخرى تهم التعاونية.

- تسهر على احترام السرية وعلى التطبيق
الدقيق للمعايير الأكثر صرامة في الميدان.

المادة 22 : لا يصح انعقاد الجمعية العامة العادية
ومداولاتها إلا بحضور الأغلبيةالبسيطة
للأصوات الحاضرة أو الممثلة. وإن تعذر ذلك, تؤجل
الجمعية العامة إلى خمسة عشر (15) يوما.

تصح مداولات الجمعية العامة بعد الاستدعاء
الثانى. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين أو الممثلين.

ولا تصح مداولات الجمعية العامة غير العادية. إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها.

القسم الثالث
مجلس الإدارة

المادة 23 : يتكون مجلس الإدارة من خمسة (5)
أعضاء إلى اثني عشر (12) عضواء ينتخبون من ضمن
لأعضاء لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

يقوم مجلس الإدارة بعد انتخابه. بانتخاب رئيس
مجلس الإدارة من ضمن أعضائه.؛ ويوافق على نظامه
لداخلى.

يحضر المدير العام للتعاونية اجتماعات مجلس
لإدارة بصوت استشاري.

يمكن إعادة انتخاب أعضاء مجلس الإدارة.
ويمارسون عهدتهم حتى انتخاب مستخلفيهم من قبل
لجمعية العامة.

المادة 24 : يتمتع رئيس مجلس الإدارة بسلطة
لمبادرة فى استدعاء مجلس الإدارة للانعقاد. ويحدد له
جدول أعماله بالاشتراك مع المدير العام.

المادة 25 : يجوز لمجلس الإدارة؛ في حالة شغور
مقعد أو أكثر من مقاعد أعضاء مجلس الإدارة؛ أن يقوم؛

وإذا أصبح عدد أعضاء مجلس الإدارة أقل من ثلاثة
(3). يقوم أعضاء مجلس الإدارة الباقون باستدعاء
الجمعية العامة للانعقاد فى دورة غير عادية قصد
استكمال تعداد المجلس للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 26 : تخضع التعيينات التي تجري بموجب
الفقرة الأولى من المادة 25 أعلاه؛. إلى موافقة الجمعية

0 صفر عام 1428 ه
8 فبراير أسنة 2007 م

العامة الأقرب, وإذا تعذرت الموافقة,؛ تبقى المداولات
التى أجراها والأعمال التى نفذها مجلس الإدارة سابقاء

المادة 27 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأعضاء مجلس
الإدارة الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 28 : يمكن مجلس الإدارة أن يوقف أو يفصل
عضوا من التعاونية.؛ بعد إعلامه بالأسباب
المبررة لتوقيفه أو فصله وبعد الاستماع إليه. لسبب
من الأسباب الآتية :

أ - إذا لم يستوف التزاماته إزاء التعاونية أو لم
يحترم النظام الداخلي وأو القانون الأساسي.

ب - إذا قدم أو وضع قيد التداول. مرتين
متتاليتين.؛ أداة دفع بدون رصيد كاف

ج - إذا أبقى حسابا على المكشوف. بالرغم من
إشعار التعاونية؛

د - إذا حكم عليه بسبب جنحة أو جناية.

يجب أن يتضمن محضر جلسة مجلس الإدارة.
لتي يوقف أو يفصل فيها عضو منهاء الوقائع التي
بررت هذا القرار. ويجب أن يرسل إلى هذا العضو
إشعارا بالتوقيف أو الفصل برسالة موصى عليهاء في
غضون الأيام الخمسة عشر (15) الموالية لتاريخ هذا
لقرار.

يسري مفعول توقيف العضو أو فصله ابتداء من
تاريخ اجتماع مجلس إدارة التعاونية. ويتم التسديد
لكامل لحصصه في الشركة وودائعه طبقا للمادة 12 من
هذا القانون.

المادة 29 : يتمتع مجلس الإدارة بالسلطات الآتية :

- يعين المدير العام؛

- يتداول في جميع المسائل التي لا تندرج ضمن
صلاحيات الجمعية العامة أو المدير العام؛

- يدرس الميزانيات التقديرية للتعاونية ويصوّت
عليهاء

- يدرس الحسابات السنوية ويصادق عليهاء

- يعد تقرير النشاط ويعرضه على الجمعية
العامة

0 صفر عام 1428 ه
8 فبراير سنة 2007 م

- يفصل في اقتناء الممتلكات التابعة لذمته المالية
وفي إنجازها والتصرف فيهاء

- يوافق على مخططات توظيف أموال التعاونية
واقتراضاتهاء

- يراقب مسك السجلات.

- يحافظ على السيولة حسب نظام الاتحادية التي
تنتسب إليها التعاونية.

- يحدد شروط الادخار والقرض وكذا مبلغ الأموال
التي يمكن أن تتوفر لدى لجنة القرض من أجل إقراض
الأعضاءء

- يعرض نتائج عهدته ويعد عرض الحال السنوي
أثناء الجمعية السنوية.

- يرسل. خلال الأشهر الستة (6) الموالية لنهاية
لسنة المالية. نسخة مصادق عليها من الحصيلة وحساب
لنتائج إلى اللجنة المصرفية والاتحادية التي تنتسب
إليها التعاونية.

المادة 30 : تقدم استقالة عضو مجلس الإدارة من
لتعاونية كتابيا إلى رئيس المجلس.

كل عضو مجلس إدارة يفقد صفة العضوية في
لتعاونية يعتبر مستقيلا تلقائيا.

القسم الرابع

لجنة المراقبة

المادة 31 : تتكون لجنة المراقبة من خمسة (5) إلى
سبعة (7)مراقبين ينتخبون من ضمن أعضاء
لتعاونية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

تقوم لجنة المراقبة بعد انتخابهاء بانتخاب
رئيسها من ضمن أعضائهاء وتوافق على نظامها
لداخلي.

يمكن إعادة انتخاب المراقبين ويمارسون عهدتهم
إلى غاية انتخاب مستخلفيهم من قبل الجمعية العامة

لايجوز أن يكون المراقبون أعضاء في مجلس
لإدارة أو في لجنة القرض.

المادة 32 : تجتمع لجنة المراقبة بحضور ثلثي (3/2)
أعضائهاء وتتخذ قراراتها بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 33 : يجوز للجنة المراقبة؛ في حالة شغور
مقعد أو أكثر من مقاعد المراقبين؛ أن تقوم بين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وإذا أصبع عدد المراقبين المنتخبين أقل من ثلاثة
)3 يقوم المراقبون الباقون بإخطار رئيس مجلس
الإدارة من أجل استدعاء الجمعية العامة للانعقاد فى
دورة غير عادية قصد استكمال تعداد اللجنة.

المادة 34 : تخضع التعيينات التي تجري بموجب
الفقرة الأو لى من المادة 33 أعلاه. إلى موافقة الجمعية
العامة الأقرب. وإذا تعذرت الموافقة, تبقى المداولات
التى أجرتها والأعمال التى نفذتها لجنة المراقبة سابقاء

المادة 35 : تكلف لجنة المراقبة على الخصوص
بما يأتي :

- تتأكد من مدى احترام إجراءات منح وتسيير
القروض التي توافق عليها التعاونية.

- تتأكد من أن العمليات تجري بما يتطابق مع
نظام الجمعية العامة وقراراتهاء

- تراقب العمليات المالية التي تنجز على مستوى
التعاونية.

- تحقق في أموال التعاونية وسنداتهاء

- تتأكد من أن عمليات التعاونية يتم التحقيو
بشأنها باستمرارء

- تقترح على مجلس الإدارة وتبلغه بتوقيف
أعضاء لجنة القرض وموظفي التعاونية عن ممارسة
وظائفهم.

- تراقب قرارات لجنة القرض والعمليات المترتبة
على ذلك.

- تتأكد من أن حسابات الشركة قد تمت مراجعتها
على يد محافظ أو محافظي الحسابات؛

- تسهر على احترام مبادئ الأخلاقيات الخاصة
بالتعاونية.

- تقدم تقريرا عن ملاحظاتها وتعرض توصياتها
على مجلس الإدارة,

- تستدعي الجمعية العامة إلى الانعقاد فورا إذا
لم يرد مجلس الإدارة على توصياتها في الحالات
البينة التي تمت فيها مخالفة القانون أو التنظيم أو
القانون الأساسي للتعاونية.

القسم الغامس
لجنة القرض

المادة 36 : تتكون لجنة القرض من خمسة (5) إلى

سبعة (7) أعضاء ينتخبون من ضمن أعضاء التعاونية

لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

تقوم لجنة القرض بعد انتخابهاء بانتخاب رئيسها
من ضمن أعضائهاء وتوافق على نظامها الداخلي.

يمكن إعادة انتخاب أعضاء لجنة القرض ويمارسون
عهدتهم إلى غاية انتخاب مستخلفيهم من قبل الجمعية
العامة.

لاا يجوز أن يكون أعضاء لجنة القرض أعضاء فى
مجلس الإدارة أو فى لجنة المراقبة.

المادة 37 : تجتمع لجنة القرض بحضور ثلثي (3/2)
أعضائهاء وتتخذ قراراتهابأغلبية الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 38 : يجوز للجنة القرض. في حالة شغور
مقعدأو أكشثر من مقاعد الأعضاء.؛ أن تقوم.؛ بين

وإذا أصبح عدد أعضاء لجنة القرض المنتخبين أقل
من ثلاثة (3)؛ يقوم الأعضاء الباقون بإخطار رئيس
مجلس الإدارة لاستدعاء الجمعية العامة للانعقاد فى
دورة غير عادية قصد استكمال تعداد ال مجلس للمدة
لباقية من العهدة.

المادة 39: تخضع التعيينات التي تجري بموجب
لفقرة الأولى من المادة 38 أعلاه؛ إلى موافقة الجمعية
لعامة الأقرب. وإذا تعذرت الموافقة. تبقى المداولات
لتي أجرتها والأعمال التي نفذتها لجنة القرض سابقاء

صحيحة.

المادة 40 : تكلف لجنة القرض بتنفيذ العمليات
لآتية :
- ترخيص طلبات القروض التي يقدمها الأعضاء
أو رفضهاء على أن يكون قرار الرفض معلاء
- إمكانية تفويض المدير العام جزءا من صلاحيتها
في الترخيص بالقروض لفائدة الأعضاء.
القسم السادس
المدير العام
المادة 41 : يعين المدير العام للتعاونية من قبل

مجلس الإدارة بناء على اقتراح من رئيسه. ويضبط
مجلس الإدارة سلطات المدير العام ويحدد له راتبه.

المادة 42: يكلف المدير العام على الخصوص
بما يأتي :

- يطبق القرارات والسياسات التي يوافق عليها
مجلس الإدارة.

0 صفر عام 1428 ه
8 فبراير أسنة 2007 م

- يسيِّر التعاونية ويعمل على مطابقة الموارد
المالية المتوفرة مع الحاجات.

-يسيِّر النشاطات اليوميةوينسقهاطبقا
لسياسات التعاونية.

- يعرض على مجلس الإدارة الملفات الأكثر أهمية
وتقرير النشاط المتعلق بسير التعاونية وتطورهاء

- يحضّر ميزانية التسيير وميزانية الاستثمار
ويعرضهما على مجلس الإدارة وعلى الجمعية العامة
للموافقة عليهماء

- ينفذ ميزائية التسيير وميزائنية الاستثمار
للتعاونية الموافق عليهما من مجلس الإدارة والجمعية
العامة.

- يوظف مستخدمي التعاونية ويسيرهم طبقا
لسياسات حسن التسيير وقواعدة؛

- يمارس السلطات السلمية على مجموع
مستخدمى التعاونية.

- يفوّض؛ عند الاقتضاء؛ جزءا من سلطاته إلى
مساعديه الأقربين.؛

- يحترم ويفرض احترام المبادئ الأساسية
للتعاونية من أعضائها ومستخدميهاء

- يشارك فى تطوير مجال نشاطات التعاونية.؛

- يمثل التعاونية في جميع أعمال الحياة المدنية.
ويمكنه التقاضي باسمها وفي محلها.

الفصل الخامس
الموائع

المادة 43 : لا يجوز لأي كان أن يكون عضوا في
مجلس الإدارة, أو فى لجنة المراقبة؛ أو فى لجنة القرضء
أو مديرا عاما لتعاونية. وأن يتولى؛ سواء بصفة
مباشرة أو عن طريق شخص آخر ء إدارة تعاونية أو
تسييرها أو تمثيلها بأي صورة كانت. أو يخوّل سلطة
التوقيع باسم ممثل هذه الأجهزة :

- إذا كان محكوما عليه بسبب ما يأتى :

* اختلاس أو غدر أو سرقة أو نصب أو إصدار
صك بدون رصيد أو خيانة الأمانة.

* حجز عمدي بدون وجه حق ارتكب من مؤتمنين
عموميين أو ابتزاز أموال أو قيم؛

* الإفلاسء

* مخالفة ‎١‏ لتشريع وا تند لتنظيم الخا اصين بالصرف»

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

لتزوير في المحررات أو التزوير في المحررات
ة التجارية أو المصرفية.
مخالفة قانون الشركات.
إخفاء أموال استلمها إثر إحدى هذه المخالفات.

* كل مخالفة مرتبطة بالاتجار بالخدرات وتبييض
الأموال والإرهاب.
يتمتع بقوة الشيء المقضي فيه. ويشكل حسب القانون
الجزائري إحدى الجنايات أو الجنح المنصوص عليها في

هذه المادة؛

- إذا أعلن إفلاسه أو شمله إفلاس أو حكم عليه
بمسؤولية مدنية كعضو في ش: نوي مة
سواء في الجزائر أو في الخارج, مالم يرد له الاعتبار.

الفصل السادس
أحكام مالية

المادة 44 : يتعين على التعاونية أن تعد حساباتها
حسب الشروط التي يحددها مجلس النقد والقرض.

يجب أن تنشر التعاونية حساباتها السنوية في
غضون الأشهر الستة (6) الموالية لنهاية السنة المالية
المحاسبية فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
الإجبارية حسب الشروط التى يحددها مجلس النقد
والقرض. ويمكن أن تكون معلومات أخرى مطلوبة.؛ عند
الاقتضاء.

تختص اللجنة المصرفية المنصوص عليهافي
المادة 105 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, دون سواها. بالموافقة على
كل تمديد مناسب في الأجل. بحسب العناصر التي يتم
تقديمها لدعم طلب التعاونية؛ في حدود ستة (6) أشهر.

وتؤهل اللجنة المصرفية لتطلب من التعاونية
القيام ب بعمليات نشر ت ب تصحيحية فى الحالات التى يتبين
فيها حدوث أخطاء أو إغفالات في الوثائق ا لمنشورة.

ويمكن أن تنهي اللجنة الملصرفية إلى علم الجمهور
كل المعلومات التي تراها مفيدة.

المادة 45 : تتحقق فوائض الاستغلال عندما تسمح
حواصل السنة المالية بتغطية جميع الأعباء بما في ذلك
الخصصات الموجهة لحسابات الاهتلاك والمؤن.

المادة 46 : تقرر الجمعية العامة السنوية للتعاونية
توزيع مبلغ الفوائض السنوية بتخصيصها أولا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

للاحتياطي العام. أما الباقيء إن وجد؛ فيوزع في شكل
مردودات أو تخصصها الجمعية العامة لأرصدة ضمن
الشروط التي يحددها القانون الأساسي.

المادة 47 : لايجوز توزيع الاحتياطي العام بين
الأعضاء أو صرفه عن طريق منح مردودات.

ويجب أن يخصص لهذا الاحتياطي العام مبلغ
أدناه 20 96 من فوائض الاستغلال. مالم يصل مبلغ هذا
الاحتياطي إلى مبلغ الرأسمال الأدنى المنصوص عليه
في المادة 11 من هذا القانون.

المادة 48 : لايجوز أن تفوق التزامات التعاونية
إزاء عضو من أعضائها نسبة 2 9 من أموالها الخاصة
الصافية.

يحدد مجلس النقد والقرض, عند الحاجة. كيفيات
تطبيق هذا الحكم بموجب نظام.

المادة 49 : لايجوز أن تحصل التعاونية على أموال
من أسواق رؤوس الأموال إلا في حدود رؤوس
أموالها الدائمة التي يتم تقديرها وقت الحصول على
الأموال.

يحدد مجلس النقد والقرض كيفيات تطبيق هذه
المادة بموجب نظام.

المادة 50 : يمكن أن تمسك التعاونيات وبنك
الجزائر حسابا جاريا دائنا لسد حاجات المقاصة.

الفصل السابع
الاتحادية

المادة 1 : يمك أن تت تتجمعا لتعاونيات وتشكا
اتحادية.

ولايجوز أن تكون تعاونية ما عضوا في أكثر من
اتحادية واحدة.

المادة 52 : تتولى الاتحادية المهام الآتية :

- تحديد قانون أخلاقيات المهنة لاستعماله من قبل
التعاونيات,

- مساعدة أعضائها في مجال التنظيم والتسيير
والتكوين.

- المساهمة فى الرقابة الإدارية والتقنية والمالية
على التعاونيات.

- اقتراض,؛ حسب الحاجات. أموال من أسواق
رؤّوس الأموال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- منح قروض للتعاونيات.

- السهر على حفظ التوازن في البنية المالية
للتعاونيات.

- تمثيل التعاونيات على الصعيدين الوطني
والدولي. ‎١‏

المادة 53 : توضح صلاحيات الاتحادية وكيفيات
تنظيمها وسيرها بموجب نظام يصدره بنك الجزائر.

الفصل الثامن
المراقبة

المادة 54 : توسع صلاحيات اللجنة المصرفية
المنصوص عليها في المادة 105 من الأمر رقم 11-03
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, إلى التعاونية.

المادة 55 : يتعين على التعاونية احترام معايير
التسيير التي يصدرها مجلس النقد والقرض بموجب
نظام. والموجهة لضمان سيولتها وقدرتها على الوفاء
تجاه المودعين والغير ء وكذا توازن بنيتها المالية.

المادة 56 : يجب أن تشبت كل تعاونية. في أي
وقت, لدى اللجنة المصرفية. أن أصولها تفوق فعلا
الخصوم التي يستحقها الغير عليها .

المادة 57 : يتعين على التعاونية الانخراط فى
مركزية الأخطار لبنك الجزائر.

المادة 58 : يجب على التعاونية تعيين محافظ
حسابات أو أكثر.

يتعين على محافظ أو محافظى حسابات
التعاونية ما يآتي :

- إعلام محافظ بنك الجزائر فورا بكل مخالفة
ترتكبها التعاونية التي يراقبونها طبقا لهذا القانون
والنصوص التنظيمية المتخذة بموجب أحكامه.

- تقديم تقرير خاص إلى محافظ بنك الجزائر عن
المراقبة التي قاموا بهاء ويجب أن يسلم هذا التقرير
إلى محافظ البنك فى غضون الأشهر الأربعة (4)
الموالية لقفل كل سنة مالية؛

- إرسال إلى محافظ بنك الجزائر نسخة من
تقاريرهم الموجهة إلى الجمعية العامة للتعاونية.

المادة 59 : يجب أن يوافق محافظ بنك الجزائر
على تعيين أعضاء مجلس الإدارة والمدير العام.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

يخضع تعيين أعضاء لجنة القرض ولجنة المراقبة
لمسؤولية الأجهزة الداخلية للتعاونية.
أعضاء لجنة القرض ولجنة المراقبة أو في القانون
الأساسى.

كما يجب إبلاغ بنك الجزائر بأي فتح أو غلق
و/أو تغيير في مقر وكالات التعاونية أو
فروعها.
الفصل التاسع
المل
المادة 60 : في حالة حل تعاونية ماء تجري عملية
وإن تعذر ذلك من المحكمة المختصة إقليميا. ويتم تسديد
حصص الشركة التي كان يمتلكها الأعضاء من الفائض
المحتمل. ويؤول الرصيد المتوفر عند الاحتمال إلى
تعاونية أخرى أو إلى خدمات ذات منفعة اجتماعية
أو إنسانية.
الفصل العاشر
العقوبات الجزائية
المادة 61: يعاقب أعضاء مجلس الإدارة أو
المراقبون أو أعضاء لجنة القرض أو المدير العام
للتعاونية إذا استعملوا بسوء نية أموال التعاونية
أو قروضها استعمالا يعلمون أنه مناف لمصلحتها.ء
أو ارتكبوا جنحة خيانة الأمانة. بالعقوبات المنصوص
عليها في أحكام المادة 376 من قانون العقوبات.

ويعاقب على كل مخالفة أخرى لأحكام هذا القانون
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الحادي عشر
أحكام مختلفة

المادة 62 : يلزم بالسر المهني تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في قانون العقوبات :

- كل عضو في مجلس إدارة التعاونية. وفي لجنة
المراقبة. وفي لجنة القرض أو كل محافظ حسابات وكل
شخص, شارك أو يشارك, بأي صفة كانت. في تسيير
تعاونية ادخار وقرض, أو يكون أو سبق له أن كان
موظفا فيهاء

- كل شخص شارك أو يشارك في مراقبة
تعاونيات الادخار والقرض حسب الشروط
المنصوص عليها في هذا القانون.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

المادة 63 : تلغى أحكام المادة 81 من ال