مارس سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
انث ا

مرسوم تنفيذي رقم 84-07 مؤَرخ في 18 صفر عام
8 الموافق 8 مارس سنة 2007. يحدد كيفيات
تعيين ممثلي قوائم المترشحين على مستوى
مراكز ومكاتب التصويت ويضبط كيفيات
ممارسة رقابة عمليات التصويت.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون

العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمْم؛
لاسيِّما المواد 45 و 56 و 60 و 118 منه.

- وبمقتض القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تعيين
ممثلي قوائم المترشحين على مستوى مراكز ومكاتبالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

التصويت ويضبط كيفيات ممارسة رقابة عمليات
التصويت في إطار أحكام الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يمكن أن يمثل كل قائمة أحد مترشحيها
وإن اقتضى الأمر ممثل مخوّل قانونا لحضور عمليات
التصويت في مستوى كل مكتب من مكاتب التصويت
التابعة للدائرة الانتخابية المعنية بترشيح تلك
القائمة.

وإذا قررت القائمة تعيين من يمثلهاء فإنه يجب
على المترشح متصدر القائمة. أو في حالة حدوث مانع
له؛ المترشح الذي يليه في الترتيب. أن يودع لدى
الصالح المختصة في الولاية أو في الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية المعنية قائمة الأشخاص
اللخولين لهذا الغرض.

الملدة 3 : لا يمكن أن يتجاوز عدد الممثلين الحاضرين
فى آن واحد خمسة (5) أشخاص فى كل مكتب
فيها طلبات تفوق خمسة (5) ممثلين لقوائم المترشحين.؛
وفي هذه الحالة يتم تعيين الممثلين بالاتفاق بين قوائم
لمترشحين أو عن طريق القرعة إن تعذر ذلك.

وبهذه الصفة. يسجل ممثل الوالي التعيينات
لنهائية خلال اجتماع يدعى إليه جميع ممثلي قوائم
لمترشحين الموكلين قانونا.

يعد غياب أحد المترشحين أو ممثله عن عمليات
ختيار الممثلين موافقة على الممثلين المعينين.

الملاة 4: يشترك المترشحون أو ممشلوهم مع
ختيار الممثلين قبل عشرين (20) يوما على الأقل من
تاريخ الاقتراع.

يحدّد برنامج التنفيذ المذكور أعلاه حسب الأشكا
نفسها في مستوى الممثليات الدبلوماسية والقنصلية.

الملا 5 : يتم إعداد محضر عند نهاية الأشغا

يجب أن يوضح هذا المحضر كل عناصر عملية
التمثيل وتعريف الممثلين في كل مكتب تصويت أثناء
كل مراحل سير عمليات الت يت؛ وكذا قائمة
الأشخاص المعينين في مراكز التصويت.

تبِلّغْ نسخة من المحضر إلى كل رئيس من رؤسا
مراكز ومكاتب التصويت الذين يسهرون على تنفيذه.

4 صنفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

الملاة 6 : تعدًا صالع المختصة في الولاية أو في

الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية بطاقة تأهيل تسلمها
لكل ممثل من ممثلي المترشحين.

الملاة 7: يحضر المترشح أو ممثله المخوّل قانونا في
مستوى مكاتب التصويت عمليات التصويت؛ ويمكنه
عند قفل الاقتراع تسجيل كل الملاحظات أو المنازعات
المتعلقة بسير عمليات التصويت.

الملا 8 : يجلس المترشح أو ممثل قائمة المترشحين
خلال سير عمليات التصويت في مكان يعينه له مسبقا
رئيس مكتب التصويت.

يجب أن يتيح هذا المكان للمترشح أو لممثل قائمة
المترشحين بأن تكون له رؤية شاملة لسير عمليات
التصويت.

ولاايمكنه التحرك داخل مكتب التصويت أو
التدخل بآي شكل من الأشكال في عمليات التصويت.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1428 الموافق 8
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
م

