
ا ملحق 6
مناصب العمل المطابقة لأسلاك الحجاب

قرار مؤْرخ في 19 شؤّال عام 1427 الموافق 11 توقمبر
سنة 2006 ؛ يحدد تشكيلة مجلس إدارة الهيئة
الجزائريّة للاعتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤرخ في 19 شؤال عام 1427 الموافق
1 نوفمبر سنة 2006 تحدّد تشكيلة مجلس إدارة الهيئة
الجزائريَّة للاعتماد "الجيراك”؛ تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم التّنفيذئ رقم 466-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن إنشاء الهيئة الجزائريَّة للاعتماد وتنظيمها

لسَّيدِ عبد المجيد كسوار . ممثل وزير الدفاع
نى؛ عضواء

لسّيد عبد القادر مساك ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية. عضواء

- السّيد عبد القادر بلقرشية. ممثل وزير الطاقة
والمناجم.؛ عضواء

لسّيد محمد بلقاسم حجوج. ممثل وزير
ة. عضواء

لسّيد أرزقي قرابة, ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. عضواء

- السّيدة نادية بوعبد اللّه شاكر. ممثلة وزير
الصْحة والسكان وإصلاح المستشفيات.؛ عضوة.

عون مكلّف. فضلا على المهام المنوطة بالحجاب؛ بتنسيق
وإدارة أعمال الحجاب.

عون مكلّف باستقبال الزوار وإدخالهم وتوزيع الوثائق
والبريد بين المصالح الداخلية وخارجها عند الحاجة.

- لسّيد أمحمد حميدوش, ممثل وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية. عضواء

- السّيد عبد الحميد فارس, ممثل وزير التعليم
العالي والبحث العلمي. عضواء

- السّيد كمال ناصريء ممثل وزير السّكن
والعمران. عضواء

- السَّيد باديس صتصال. ممثل وزير الأشغفال
العمومية. عضواء

لسيد حمود بن حمدين. ممثل وزير المساهمات
قية الاستثمارات. عضواء

لسَّيد الهواري دوحي. ممشثل عن المديرية
نّة للجمارك. عضواء

- السّيد محمد شايب عيساوي. ممثل عن المعهد
الجزائري للتقييس؛ عضواء

- السّيد سيد علي رضا بن الخزناجي. ممثل عن
الديوان الوطنى للقياسة القانونية. عضواء

- السّيد عبد الحليم بن حسين. ممثل عن معهد
باستور بالجزائر. عضواء

-السَّيد عبد السلام شاكوء ممثل عن مجمع
صيدال.؛ عضواء

- السّيد سعيد كلنمار . ممثل عن المخبر الوطني
للبناء والسكن. عضواء

- السّيدة العاليا كرتوت, ممثلة عن المخبر الوطني
لمراقبة الموادٌ الصيدلانية. عضوة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

-الآنسةحخديجة اوي, ممشلة عن مركز
الدّراسات والخدمات التكنولوجية لصناعة موااً
البناء. عضوة؛

- السّيد أحمد عمران. ممثل عن المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم. عضواء

لسّيد صالح بن باطة. ممثل عن مركز
اث والترقية. عضواء

لسّيد حميد أفراء ممثل عن المركز الوطني
ات والأبحاث المتكاملة للبناء. عضواء

لسَّيد محمد بن جلول. ممثل عن المؤسسة
الوطنيّة لإنتاج اللوالب والسكاكين والصتابر.

عضواء

- السّيد علال رجيميء ممثل عن المؤسسة الوطنيّة
للمراقبة التقنية للسيارات. عضواء

-السّيد عصمان حمزة. ممثل عن مجموعة
مشروبات الجزائر. عضواء
- السّيد ناصر زياني؛ ممثل عن جمعية الفاز
والموادٌ البترولية,. عضواء

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

- السّيد ساعد شيخ ممثل عن الكنفدرالية
الجزائريّة لأرباب العمل. عضواء

- السلّيد رشيد حموتان. ممثل عن الكنفدرالية
الوطنيّة لأرباب العمل الجزائريين. عضواء
لسّيد خير الدين واصل. ممثل عن منتدى
لمؤسسات.؛ عضواء
لسّيد جنيدي بن داود. ممثل عن جمعية ترقية
الفعالية الاقتصادية والجودة فى المؤسسات؛ عضواء
- السّيد على حليمى. ممثل عن الجمعية الوطنيّة
لحماية البيئة و مكافحة التلوث. عضواء
- السّيد علي برفاس, ممثل عن الجمعية الوطنيّة
الجزائريّة لمنتجى الأحذية والمكونات. عضواء
-السّيد محمد مثنير بلعبد الوهاب. ممثل عن
نادي المقاولين والصناعيين للمتيجة. عضواء
- السّيد بلقاسم بن نيقوس. ممثل عن الاتحاد
المهنى لصناعة السيارات والميكانيك. عضواء

- السيد عبد العزيز بن حمادي. ممثل عن الجمعية
الجزائريّة لصناعة الغاز. عضوا.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

