فبراير سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
0

قانون رقم 02-07 مؤَرّخ في 9 فر مام 1428
الموافق 27 فبراير سنة 2007, يتضمّن تأسيس
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المواد 119 و 25-122
و2-125و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
م 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات. المعدل والمتمْم؛
وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 08-95 المؤرخ في أول
مضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
لمتعلق بمهنة المهندس الخبير العقاري.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تأسيس
إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات
الملكية عن طريق تحقيق عقاري.
المادة 2 : يطبق إجراء معاينة حق الملكية العقارية
على كل عقار لم يخضع لعمليات مسح الأراضي العام
المنصوص عليها في الأمر رقم 14-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمذكور
أعلاه. مهما كانت طبيعته القانونية.
يشمل هذا الإجراء العقارات التي لا يحوز
أصحابها سندات ملكية أو التي حررت بشأنها سندات
ملكية قبل أول مارس سنة 1961 والتي لم تعد تعكس
الوضعية العقارية الحالية.
المادة 3 : لا تطبق أحكام هذا القانون على الأملاك
العقارية الوطنية بما فيها الأراضى المسماة سابقا عرش
والأملاك الوقفية.
الفصل الثاني
التحقيق العقاري

المادة 4: يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي.
يمارس حيازة على عقار . سواء بنفسه مباشرة أو بواسطةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

شخص آخرء أويحوز سند ملكية كما هو مبين فى المادة
2 أعلاه؛ أن يطلب فتح تحقيق عقاري لمعاينة حق ملكيته
وتسليمه سند ملكية.

توجه طلبات فتح التحقيق العقاري إلى مسؤول
مصالح الحفظ العقاري الولائي المختص إقليميا.

يحدد محتوى الطلب والوثائق المرفقة به عن

المادة 5 : يحتوي التحقيق العقاري على ما يأتي :

- معاينة حق الملكية العقارية والحقوق العينية
العقارية الأخرى والأعباء المثقل بها إن وجدت؛ء

- تحديد المساحة ووضع معالم الحدود.

- تعيين المحتوى المادي»

- تمثيل العقار في رسم بياني بواسطة مخطط

يعده مهندس خبير عقاري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 6 : يتم فتح تحقيق عقاري بصفة فردية في

أى وقت.

غير أنه يمكن فتح تحقيق عقاري بصفة جماعية
في إطار إنجاز برامج بناء أو تهيئة عقارية؛ ريفية أو

حضرية.

المادة 7: في حالة التحقيق الجماعي يتخذ الوالي
قرارا بمبادرة منه أو من رئيس المجلس الشعبي
البلدي المختص؛ يتضمن فتح تحقيق عقاري جماعيء
بعد أخذ رأي كل من مسؤول مصالح الحفظ العقاري
الولائي. وحسب الحالة. مسؤول البناء أو المصالح
الفلاحية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 8 : يخضع التحقيق العقاري لإشهار واسع.

يجوز لكل شخص يحوز سندا أو لديه معلومات
حول العقارات محل التحقيق العقاري. التقرب من
المحقق العقاري مع جمع.؛ عند الاقتضاء. كل الوثائق
الواجب تقديمها أثناء التحقيق.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

المادة 9 : يتم إجراء التحقيقات العقارية تحت
سلطة ومراقبة مسؤول مصالح الحفظ العقاري
الولائي.

يباشر التحقيق العقاري محقق عقاري يعينه
مسؤول مصالح الحفظ العقاري الولائي؛ من ضمن أعوان
سلك مفتشي أملاك الدولة.

وعند الاقتضاء. يجوز للوزير المعني أن يكلف أي
عون من الأعوان التابعين للأسلاك المعادلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 10 : يتلقى المحقق العقاريء, في الميدان.
تصريحات المعني التي بموجبها يعرض الوقائع
والظروف التي سمحت له بممارسة الحيازة على العقار
الذى يطالب بأحقية ملكيته.

يقوم بكل التحريات والتحقيقات لإثبات حق
الملكية المطالب بها وحماية حقوق الغير.

يحرر محضرا مؤقتاء مسببا قانونا ؛, يتضمن
نتائج التحقيق ويضعه في متناول الجمهور للاطلاع

المادة 11 : تقيد الاحتجاجات أو الاعتراضات المشثارة
أثناء التحقيق العقاري في سجل خاص مفتوح
لهذا الغرض. لدى مسؤول مصالح الحفظ العقاري
الولائي.

وعند الاقتضاءء؛ يتنقل المحقق العقاري من جديد
الى الميدان؛. قصد دراسة الاحتجاجات أو الاعتراضات
المثارة من طرف الملاك أو الحائزين المجاورين أو كل مدع
آخر لأي حق عيني على العقار المعني.

المادة 12 : يحدد المحقق العقاري جلسة للصلح. فإذا
توصل الأطراف إلى اتفاق. يحرر محضرا بذلك.

في حالة ما إذا باءت محاولة الصلح بالفشل.
يحرر محضرا بعدم الصلح.

يجوز للمعترض,. ابتداء من تاريخ تسلمه المحضر
المذكور أعلاه. تحت طائلة رفض طلبه. خلال مهلة
شهرين اثنين (2) أن يرفع دعوى أمام الجهة القضائية
المختصة.

توقف الإجراءات إلى غاية صدور الحكم في
الدعوى.

0 صفر عام 1428 ه
25 قبراين سنة 2007 م

تخضع عريضة الدعوى المذكورة إلى إجراءات
شب

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

المادة 13 : يحرر محضر نهائي تدرج فيه نتائج
لتحقيق العقاري.

تحدد عن طريق التنظيم العمليات الإجرائية
لمتعلقة بالتحقيق العقاري. وإشهار نتائجه. وكذا
أثناء التحقيق العقارى.

الفصل الثالث
معاينة حق الملكية

المادة 14 : إذا نتج عن تحليل التصريحات.
والأقوال والشهادات. وكذا الوثائق المقدمة والتحريات
التي قام بها المحقق العقاري. أن صاحب الطلب يمارس
حيازة من شأنها أن تسمح له بالحصول على حق الملكية.
عن طريق التقادم المكسب. طبقا لأحكام القانون المدنيء
فإنه يعترف له بأحقيته على العقار محل التحقيق
العقاري.

المادة 15 : في حالة ما إذا ثبت حق الملكية نتيجة
التحقيق العقاري. يصدر مسؤول مصالح الحفظ
العقاري الولائي؛ على أساس المحضر النهائي الملنصوص
عليه في المادة 13 أعلاه, مقررا يتعلق بالترقيم العقاري»
باسم المالك المعني للعقار محل التحقيق العقاري.

يرسل مقرر الترقيم العقاري للمحافظ العقاري
المختص إقليمياء قصد التنفيذ.

المادة 16 : يقوم المحافظ العقاري بالترقيم العقاري.
وذلك بشهر الحقوق المعاينة أثناء التحقيق العقاري فى
السجل العقاري . -

يعدء إثر تنفيذ هذا الاجراء. سند الملكية الذي
يرسله إلى مسؤول مصالح الحفظ العقاري الولائيء
لغرض تسليمه الى المعني.

يحدد شكل ومحتوى سند الملكية عن طريق
التنظيم.

المادة 17 : إذا لم يفض التحقيق العقاري إلى
نتيجة. يعد مسؤول مصالح الحفظ العقاري الولائيء
مقررا مسبباء يتضمن رفض الترقيم العقاري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يكون المقرر المذكور أعلاه. قابلا للطعن أمام الجهة
القضائية الإدارية المختصة. خلال الآجال المقررة
قانونا.

يبلغ مقرر الرفض حسب الحالة إلى المعني أو
الوالي؛ في أجل أقصاه ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه.

المادة 18 : في حالة اكتشاف ترقيم تم على أساس
تصريحات غير صحيحة أو تقديم وثائق مزورة؛ يقوم
مسؤول مصالح الحفظ العقاري الولائي؛ برفع دعوى
قضائية للمطالبة بإلغاء الترقيم العقاري المعني, ويقدم
شكوى أمام وكيل الجمهورية لتحريك الدعوى
العمومية.
الفصل الرابع
حكم انتقالي
المادة 19 : يستمر تطبيق الإجراءات المنصوص
عليها في المرسوم رقم 352-83 المؤرخ في 8 شعبان عام
3 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتعلق بسن إجراء
لإثبات التقادم المكسب وإعداد عقد الشهرة المتضمن
الإعتراف بالملكية. على الملفات المودعة لدى الموثقين
قبل نشر هذا القانون في الجريدة الرَسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 20 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1428 الموافق 27
فبراير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
سس بلاس

