بتاريخ 26 غشت سنة 1982.

ل

مرسوم رئاسي رقم 07 -93 مؤَرخ في 29 صفر مام
1 الموافق 19 مارس سنة 2007 يتضمن
التصديق على تعديل بروتوكول مونتريال الذي
اعتمده الاجتماع التاسع للأاطراف بمونتريال»
17-5 سبتمبر سنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقريز وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على تعديل بروتوكول مونتريال
الذي اعتمده الاجتماع التاسع للأطراف بمونتريال.
17-5 سبتمبر سنة 1997الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل بروتوكول
مونتريال الذي اعتمده الاجتماع التاسع للأطراف
بمونتريال, 17-15 سبتمبر سنة 1997, وينشر فى
الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

تعديل بروتوكول مونتريال الذي اعتمده
الاجتماع التاسع للأطراف

الملاة الأولى : تعديل
ألف - الملاّة 4, الفقرة 1 رابعا

تضاف الفقرة التالية بعد الفقرة 1 ثالثا من المااّة
4من البروتوكول :

1 - رابعا - على كل طرف أن يحظر. في غضون
عام واحد من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة. استيراد المواد
الخاضعة للرقابة المدرجة في المرفق هاء من أي دولة
ليست طرفا في هذا البروتوكول.

ياء - الملاة 4, الفقرة 2 رابعا

تضاف الفقرة التالية بعد الفقرة 2 ثالثا من المادّة
4من البروتوكول :

2- رابعا - على كل طرف أن يحظرء في غضون
عام واحد من تاريخ نفاذ هذه الفقرة؛. تصدير أي مواد
خاضعة للرقابة مدرجة في المرفق هاء إلى أي دولة
ليست طرفا في هذا البروتوكول.

جيم - الملاّة 4. الفقرات 5 و6 ى7

تستبدل العبارةالتالية فى الفقرات 5و6و7
في المادّة 4 من البروتوكول :

والمجموعة الثانية من المرفق جيم
يستعاض عنها بما يأتي :

المجموعة الثانية من المرفقين جيم وهاء.

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

دال - الملدة 4, الفقرة 8

تستبدل العبارة التالية بالفقرة 8 من الملاة 4
من البروتوكول :

الملاة 2 زاي

يستعاض عنها بالتالى :

الملأتان 2 زاى و2 حاء

هاء - الملدة 4 ألف : مراقبة التجارة مع الأطراف
تضاف الملاّة التاليةإلى البروتوكول
باعتبارها المادة 4 ألف :

1- إذا كان أي طرف غير قادر على إيقاف إنتاج
أي مادة خاضعة للرقابة. بعد تاريخ التخلص المطبق
عليه بالنسبة للمادة وبعد اتخاذه جميع الخطوات
العملية للوفاء بالتزاماته بموجب البروتوكول. وذلك
للاستهلاك المحلى ولاستخدامات خلاف ما اتفقت
الأطراف على أنها أساسية. فعلى ذلك الطرف أن يحظر
تصدير الكميات المسستعملة والمعاد تدويرها
والمستصلحة من تلك الملاة إلاّ إذا كان لغرض التدمير.

2- وتسري الفقرة 1 من هذه المادة دون المساس
بعمل المادة 11 من الاتفاقية وبإجراء عدم الامتثال
الموضوع تحت الملاة 8 من البروتوكول.

واو - الملاة 4 باء : الترخيص

تضاف الملاّة التالية إلى البروتوكول باعتبارها
المادة 4 باء :

1 - على كل طرف أن يقوم.؛ في موعد لا يتجاوز
أل كانون الثاني/ يناير سنة 2000 أو في غضون
ثلاثة أشهر من تاريخ بدء سريان هذه المادة عليه.
أيهما أبعد.؛ بإنشاء وتنفيذ نظام ترخيص لتوريد
وتصدير المواد الخاضعة للرقابة الجديدة والمستعملة
والمعاد تدويرها والمستصلحة الواردة في المرفقات ألف
وباء وجيم وهاء.

2- بالرغم مما تقضي به الفقرة 1 من هذه المادة؛
يجوز لآي طرف عامل بموجب الفقرة 1 من المادة 5 يقرر
أنه ليس في وضع يمكنه من إنشاء وتنفيذ نظام
لترخيص توريد وتصدير المواد الخاضعة للرقابة
المدرجة في المرفقين جيم وهاء؛ أن يؤخر اتخاذ تلك
الإجراءات وحتى أوّل كانون الثاني/ يناير سنة 2005
بالنسبة لمواد المرفق جيم و أول كانون الثاني/ يناير
سنة 2002 بالنسبة لمواد المرفق هاء.

3- على كل طرف أن يقدم إلى الأمانة. في غضون
ثلاثة أشهر من تاريخ إدخال نظامه للترخيص تقريرا
عن إنشاء النظام وتشغيله.

2 الأول عام 1428ه .0ه عا ل
ل م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

4- تعد الأمانة وتعمم بصفة دورية إلى جميع
الأطراف قائمة بالأطراف التى قدمت إليها تقارير عن
نظم تراخيصها وترسل تلك المعلومات إلى لجنة التنفيذ
للنظر فيها و تقديم التوصيات المناسبة للأطراف.

الملادة 2 - العلاقة بتعديل سنة 1992

لاايجوز لأي دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي أن تودع صك تصديق أو قبول أو موافقة أو
انضمام لهذا التعديل ما لم يكن قد أودع أو يودع في
نفس الوقت صكا بذلك للتعديل المعتمد في الاجتماع
الرابع للأطراف في كوبنهاجن, 25 تشرين الثاني/
نوفمبر سنة 1992.

الملاة 3 - بدء النفاذ

1 - يبداً نفاذ هذا التعديل فى أوّل كانون الثانى/
يناير سنة 1999 شريطة أن يتم إيداع عشرين صكا
على الأقل بالتصديق أو القبول أو الموافقة على التعديل
أو الانضمام إليه من جانب دول أو منظمات إقليمية
للتكامل الاقتصادي تكون أطرافا في بروتوكول
مونتريال بشأن المواد امستنفدة لطبقة الأوزون.
فإذا لم مُستوف ذلك الشرط في ذلك التاريخ. يبدا
نفاذ التعديل في اليوم التسعين بعد تاريخ استيفاء
ذلك الشرط.

2 - لأغراض الفقرة 1. فإن أى صك تودعه أى
منظمة إقليمية بواسطة الدول الأعضاء في تلك
المنظمة لا يعتبر إضافيا لتلك الصكوك التى تودعها
الدول الأعضاء في تلك المنظمة. ‎١‏

3- وبعد بدء نفاذ هذا التعديل. على النحو
المنصوص عليه في الفقرة 1. يبداً نفاذ التعديل لأي
طرف آخر في البروتوكول في اليوم التسعين بعد
إيداع ذلك الطرف لصك التصديق على التعديل أو
قبوله أو الموافقة عليه.

دار ل

