- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛

> وبشاء على الامستوره ل سما الملاة 9-77 مق

- وبعد الاطلاع على اتفاق حفظ حوتيات البحر
الأسود والبحر الأبيض المتوسط والمنطقة الأطلسية
المتاخمة. الموقّع بموناكو في 24 نوفمبر سنة 1996.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يصدق على اتفاق حفظ حوتيات
البحر الأسود والبحر الأبيض المتوسط والمنطقة
الأطلسية المتاخمة, الموقّع بموناكو في 24 توقمير
سنة 1996, وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

والبحر الأبيض المتوسط والمنطقة الأاطلسية المتاخمة

إن الأطراف,.

تذكر أن اتفاقية حفظ أنواع الحيوانات البرية
المهاجرة ,سنة 1979, تشجع التدابير الدولية للتعاون
من أجل حفظ الأنواع المهاجرة.

تذكر من ناحية أخرى, أن الدورة الثالثة لمؤتمر
أطراف الاتفاقية التى جرت بجنيف فى سبتمبر سنة
1. ناشدت دول منطقة الانتشار أن تتعاون؛ تحت

واثفاقات دولية

رعاية الاتفاقية. قصد التوصل إلى إبرام اتفاق متعدّد
الأطراف,. فى سبيل حفظ الحوتيات الصغرى بالبحر
الأبيض المتوسط والبحر الأسود.

تقر بأن الحوتيات جزء لا يتجزاً من المنظومة
البيئية البحرية التي ينبغي حفظها لصالع الأجيال
الحاضرة والقادمة؛ وأن حفظها يشغل الجميع؛

تقر بأهمية قيام الأطراف المعنية بهذا الاتفاق
بإدماج أعمال حفظ الحوتيات ضمن النشاطات المتعلّقة
بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية للأطراف المعنية
والتى تشمل النشاطات البحرية كالصيد وحرية تنقل
البواخر طبقا للقانون الدولي.

تدرك أن حالة حفظ الحوتيات قد تتأثر سلبا
بعوامل مثل تدهور موائلها وإدخال الاضطراب عليهاء
والتلوث. وتقلص الموارد الغذائية. واستخدام
وترك أدوات الصّيد غير الانتقائي, والصنّيد المتعمد
أو العرضيء

تثق في أن تعرض الحوتيات لهذه المخاطر يبرر
تنفيذ تدابير حفظ خصوصية. عندما لا تكون موجودة؛
من قبل الدول أو الالنظمات الإقليمية للاندماج
الاقتصادي التي تمارس ولاية و/ أو سيطرة على أي
جزء من منطقة الانتشار ؛ وكذلك من قبل الدول التى
لها بواخر ترفع رايتها وتمارس نشاطات خارج
حدودولايتهاالوطنية. قد توثر على حفظ
الحوتيات؛

تلح على وجوب تطوير وتيسير التعاون بين
الدول والمنظمات الإقليمية للإندماج الاقتصادي
والمنظمات الدو لية والقطاع غير الحكومي, قصد

حفظ حوتيات البحر الأسود والبحر الأبيض المتوسط
والمياه التى توصل هذه البحار والمنطقة الأطلسية

المتاخمة.؛

تثق في أن إبرام اتفاق متعدّد الأطراف يطبق من
خلال أعمال تتم بالتنسيق والتشاور . سيسهم بشكل
هام. في حفظ الحوتيات وموائلها بنحو أكثر فعالية.
وتكون له نتائج تعود بالنفع على غيرها من
الأنواع.؛

تقر بأنه بالرغم مماسبق أن ما أنجز من بحوث
علمية أو ماهو بصدد الإنجازء فإن النواقص فى معرفةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

بيولوجيا و إيكولوجيا الحوتيات وديناميكية جماعاتها
ما زالت قائمة, وإنه من الضروري تنمية التعاون
في مجال البحث حول هذه الأنواع ورصدهاء لضمان
نجاعة تامة لتدابير الحفظء

تقرء إضافة إلى ذلك, بأن التنفيذ الفعلى لمثل هذا
الاتفاق سيحتاج إلى توفير دعم تضامني لعدد من دول
منطقة الانتشار , فى سبيل البحث والتكوين والرصد
الدائب للحوتيات وموائلها , وكذلك من أجل إقامة
أو تطوير المؤسسات العلمية والإدارية.

تقر بأهمية الوسائل العالمية والإقليمية الأخرى
المتعلقة بحفظ الحوتيات, التى وقعتها أطراف كثيرة.
مثل الاتفاقية الدولية لتنظيم صيد الحيتان سنة 1946
واتفاقية حماية البحر الأبيض المتوسط من التلوث
سنة 1976 والبروتوكولات المتعلقة بهذه الاتفاقية.
وخطة العمل من أجل حفظ الحوتيات بالبحر الأبيض
المتوسط,؛ المعتمدة تحت رعايتها سنة 1991 واتفاقية
حفظ الأحياء البرية والموائل الطبيعية الأوروبية
سنة 1979 واتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار
سنة 1982 والاتفاقية حول التنوع البيولوجي
سنة 1992 والاتفاقية حول حماية البحر الأسود من
التلوث سنة 1992 والخطة العالمية للعمل من أجل حفظ
الثدييات البحرية وإدارتها واستخدامهاء التابعة
لبرنامج الأمم التحدة للبيئة,؛ المعتمدة سنة 1984
وكذلك. من بين أمور أخرى. المبادرات التي قام بها كل
من المجلس العام لمصايد الأسماك في البحر الأبيض
المتوسط, واللّجنة الدولية للاستكشاف العلمى للبحر
الأبيض المتوسط,؛ واللّجنة الدولية لحفظ أسماك التونة
فى المحيط الأطلسى.

قررت ماياتي :

الملدة الأولى
مجال التطبيق والتعاريف والتفسير

1 - أ) يتكون المجال الجغرافي لتطبيق هذا الاتفاق؛
المسمى فيما يلى ب "منطقة الاتفاق". من كل المياه
البحرية للبحر الأسود والبحر الأبيض المتوسط
وخلجائهما وبحار هماء ومن المياه الداخلية الموصولة
بهذه المياه البحرية أو التى توصلهاء والمنطقة الأطلسية
المتاخمة للبحر الأبيض المتوسط,؛ الواقعة غرب مضيق
جبل طارق. و لأغراض هذا الاتفاق فإن :

- البحر الأسود يحده؛ من الجنوب الغربي. الخط
الرابط لرأس كيلاغا ورأس داليان (تركيا)؛

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

- والبحر الأبيض المتوسط تحده في جزتئه
لشرقي., نهاية مضيق الدردنيل الجنوبي,؛ بين منارتي
مهمتسيك وكومكالي (تركيا). كما يحده؛ في جزئه
لغربي. خط الطول المار بمنارة ر أس سبار تالء
في مدخل مضيق جبل طارق؛

-والمنطقة الا أطلسية المتاخمة للبحر الأبيض
لمتوسط.ء غرب مضيق جبل طارق.؛ يحدهاشرقا خط
لطول المار بمثارة ر أس سبارتال. وغربا الخط الرابط
لمنارتي رأس سان فينسينتي (البرتغال) والدار
لبيضاء (المغرب الأقصي).

ب) ليس في حكم هذا الاتفاق ولا في أي إجراء
يعتمد على أساسه ما يخل بحقوق والتزامات أي من
لدول ومطالباتها أو آرائها القانونية الحالية أو
لمستقبلية بخصوص قانون البحار واتفاقية
مونترو المبرمة في 20 يوليو/ تموز سنة 1936
(الاتفاقية المتعلقة بنظام المضايق).؛ ولا سيِّما طبيعة
لمناطق البحرية ومداها وتحديد المناطق البحرية بين
لدول ذات السواحل المتقابلة أو المتجاورة. وحرية
لملاحة في عرض البحر وحق وطرائق المرور عبر
لمضايق المستعملة للملاحة الدولية وحرية المرور
لبريء في المياه الإقليمية فضلا عن طبيعة وامتداد
لولاية القضائية للدولة الساحلية ودولة العلم ودولة

ج) لا يمكن اعتماد أي إجراء أو نشاط يضطلع به
على أساس هذا الاتفاق قصد إبراز حق أو للدعم أو
لمجادلة فيما يخص المطالبة بالسيادة أو الولاية

2 - ينطبق هذا الاتفاق على سائر الحوتيات التى
تقع منطقة انتشارهاء بصفة تامة أو جزئية في منطقة
لاتفاق أو التى تمر عرضا أو صدفة فى منطقة الاتفاق
والمدرجة قائمتها بالملحق الأوّل لهذا الاتفاق.

3- لأغراض هذا الاتفاق :

آ) تعني "حوتيات" حيوانات. بما في ذلك
الأفراد أو الأنواع أو الأنواع الفرعية أو الجماعات.
من الأودونتوسيتى ([000010661) أو امليستيسيتى
(نا51066ر11) ‎١ ١‏

ب) وتعني "اتفاقية" اتفاقية حفظ أنواع
الحيوانات البرية المهاجرة, 1979

ج) وتعني "أمانة الاتفاقية" الجهاز الذي أقيم طبقا
للمادّة 9 من الاتفاقية.,

د) وتعني "أماثنة الاتفاق" الجهاز الذي أقيم طبقا
للمادة 3 (الفقرة 7) من هذا الاتفاق.

6 الأول عام 1428ه م عا ا
مل م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

ه) وتعني "اللّجئنة العلمية" الهيئة المستحدثة
بموجب المادّة 3 (الفقرة 7) من الاتفاق.

و) وتعني "متنطقةالانتشار" كل منطقة مائية
تسكنهاحوتية. أو تتردد عليها مؤقتاء أو تمر بها
في فترة من فترات مسيرة هجرتها الطبيعية.
داخل منطقة الاتفاق؛

ز) وتعني "دولة منطقة الانتشار" كل دولة تمارس
سيادتها و/ أو ولايتها القانونية على أي جزء من منطقة
الانتشار لجماعة حوتيات يشملها هذا الاتفاق, أو دولة
تمارس البواخر التي ترفع علمها نشاطات في منطقة
الاتفاق من شأنها التأثير على حفظ الحوتيات.

ح) وتعني "منظمة إقليمية للاندماج الاقتصادي"
منظمة أنشأتها دول ذات سيادة ولها صلاحية التفاوض
وإبرام اتفاقات دولية وتطبيقها في الميادين التي
يشملها هذا الاتفاق.

ط)وت ني ّْط ؤُ "“دولة من : قة الانتثتث ر أو
منظمة إقليمية للإندماج الاقتصادي. يسري عليهما
مفعول هذا الاتفاق.

ي) ويعني "إقليم فرهي" حسب السياق. إمَا
لمنطقة المتكوّنة من الدول الساحلية للبحر الأسود. أو
لمنطقة المتكوّنة من الدول الساحلية للبحر الأبيض
المتوسط والمنطقة الأطلسية المتاخمة. وكل إحالة إلى
دول إقليم فرعي بعينه,؛ ترد في هذا الاتفاق؛ ينبغي أن
تعني الدول التي لها جزء من مياهها الإقليمية في هذا
لإقليم الفرعي. والدول التي لها بواخر ترفع رايتهاء
وتمارس نشاطات من شأنئها أن تؤثر على حفظ
لحوتيات في هذا الإقليم الفرعيء

ك) ويعني "موثل* كل منطقة من منطقة انتشار
لحوتيات, حيث تقيم بصفة وقتية أو دائمة.
ولاسيّما مناطق تغذيتهاء وولادتها وتكاثرها. ومسالك

إضافة إلى ذلك. ستكون للمصطلحات المعرفة فى
المادة الأولى (الفقرات الفرعية من 1 أ إلى ه) ثم الفقرة
الفرعية ( ط) من المادّة الأولى من الاتفاقية. نفس المعنى
في هذا الاتفاق. مع اعتبار الفوارق.

4- يمثل هذا الاتفاق اتفاقا بالمعنى الوارد
بالفقرة 4 من الملاة 4 من الاتفاقية.

5- ملحقا هذا الاتفاق جزء لايتجزاً منه.

وكل إشارة إلى الاتفاق تحيل في نفس الوقت إلى

الملاة 2
أهداف وتدابير الحفظ

1- تتخذ الأطراف تدابير منسقة تسمح ببلوغ
والمحافظة على درجة حفظ ملائمة للحوتيات.
ولهذا الغرض؛ تمنع الأطراف وتتخذ كافة التدابير
الضرورية لوضع حدء إن لم يقع ذلك بعد.؛ لكل صيد
متعمد للحوتيات. وتتعاون من أجل إحداث
والمحافظة على شبكة من المناطق التي تتمتع بحماية
خاصة لحفظ الحوتيات.

2- لأي طرف أن يمنح استثناء من الحظر المبين
فى الفقرة السابقة فقط فى حالات الطوارىء المبينة
في الفقرة 6 من الملحق 2, أو بعد حصوله على مشورة
للجنة العلمية لإجراء أبحاث غير مميتة في الموقع
ترمي إلى إدامة حالة حفظ ملائم للحوتيات. يعلم
لطرف المعني فورا المكتب واللّجنة العلمية. بواسطة
أمانة الاتفاق بأية استثناءات ممنوحة. وتعلم أمانة
للّجنة الأطراف جميعا بالاستثناء دون تأخير
وبالوسائل الأكثر ملاءمة.

3- وعلاوة على ذلك؛ تطبق الأطراف تدابير
لحفظ والبحث والإدارة الملعرفة في الملحق الثاني
من هذا الاتفاق. في حدود سيادتهاو/ أو ولايتها
لقانونية وطبقا لالتزاماتها الدولية, والتي تتناول
لمسائل الآتية :

آ) اعتماد تشريع وطني وتطبيقه.
ب) تقييم وإدارة التفاعل بين الإنسان والحوتيات,
ج) حماية الموائل.
د) أشغال البحث والرصد الدائب.
ه)تدعيم المهارات. وجمع
والتكوين والتربية.
و) ومجابهة الأوضاع الاستعجا ية.

وتطبق التدابير المتعلقة بنشاطات الصيد على
سائر المياه التي تخضع لولايتها و/ أو سيطرتهاء
وخارج هذه المياه. تطبق على البواخر الرافعة لرايتها
أو المسجلة على أراضيها.

4- وعلى الأطراف أن تتبع مبداً الحذر. عندما
تطبق التدابير الموصوفة أعلاه.
الملاة 3
اجتماع الأطراف

1 - يمثل اجتماع الأطراف جهاز اتخاذ القرار
في الاتفاق الحالي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

2- تدعو أمانة الإيداع؛ بالتشاور مع أمانة
الاتفاقية. إلى دورة اجتماع أطراف هذا الاتفاق؛ خلال
سنة واحدة كحد أقصىء من تاريخ بدء نفاذه. و بعد ذلك.
تدعو أمانة الاتفاق, بالتشاور مع أمانة الاتفاقية.
إلى دورات عادية لاجتماع الأطراف, لا تتجاوز المدة
الفاصلة بين الواحدة والأخرى ثلاث سنوات., إلا إذا قرر
اجتماع الأطراف خلاف ذلك.

3- تدعو أمائنة الاتفاق إلى دورة غير عادية
لاجتماع الأطراف. بطلب كتابي صادر عن ثلثي
الأطراف على الأقل.

4- يجوز لمنظمة الأمم المتحدة وهيئاتها الختصة.
والوكالة الدولية للطاقة الذرية. وأية دولة ليست طرفا
في هذا الاتفاق؛ وأمانات بقية الاتفاقيات الشاملة
والإقليمية أو أمانات الاتفاقات المعنية من بين أمور
أخرى. بحفظ الحوتيات., والمنظمات الإقليمية أو
الإقليمية الفرعية لإدارة الصّيد المختصة بالأنواع
التي تتردد؛ وتتردد بصفة مؤقتة أو دائمة على منطقة
الاتفاق؛ أن يمثلها مراقبون. في دورات اجتماع
الأطراف. كمايجوز لكل منظمة أو مؤسسة مؤهلة
تقنيا في ميدان حفظ الحوتيات؛ تمثيلها في دورات
اجتماع الأطراف بمراقبين, إلا في صورة اعتراض
ثلث الأطراف الحاضرة على الأقل. ولما يقع قبول مراقب
في دورة من دورات اجبتماءعالأطراف.يمكنه
مواصلة المساهمة في الدورات اللاحقة.؛ ما لم يعترض
على الأقل. ثلث الأطراف. قبل بداية الدورة
بثلاثين يوما على أدنى تقدير.

5 - وللأطراف وحدها حق التصويت. ولكل طرف
صوت. تمارس المنظمات الإقليمية للاندماج
الاقتصادي التي هي أطراف في هذا الاتفاق حقها في
التصويت بالنّسبة للأمور الراجعة لها بالنظر وذلك
بعدد أصوات يعادل عدد أعضائها من الدول لتي هي
أطراف في الاتفاق. ولا يجوز أن تمارس منظمة
إقليمية للإندماج الاقتصادي حقها في التصويت., إذا
مارست الدول الأعضاء حقهافى ذلك. والعكس
بالعكس. ا

6- تعتمد جميع قرارات اجتماع الأطراف
بالوفاق إلا إذا نصت المادّة 10 من هذا الاتفاق على خلاف
ذلك. لكن إذا تعذرت الموافقة بخصوص المسائل
المشمولة د بملحقي الاتفاق. يمكن اعتماد قرار بأغلبية

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

ثلشي الأطراف الحاضرة والملصوتة. وإذا أجري
تصويت.؛ لأي طرف في غضون مائة وخمسين (150)
القرار المذكور.

7- اجتماع الأطراف في دورته الأ ولى :

آ) يعتمد نظامه الداخلى.

ب) ويكون أمانة الاتفاق المكلفة بضمان وظائف
الأمانة الملنصوص عليها في المادّة 4 من هذا الاتفاق؛
قائمة. وحدة تنسيق لتيسير تنفيذ التدابير المذكورة
في الملحق الثاني من هذا الاتفاق.

د) ينتخب مكتبا كما تنص عليه المادّة 6؛

ه) يكون لجنة علمية طبقا لما تنص عليه المادة 7

و) يقرر شكل ومضمون تقارير الأطراف حول
تنفيذ الاتفاق. طبقا لما تنص عليه المااة 8.

8 - اجتماع الأطراف. في كل دورة عادية
مندوراته:

أ) يتفحص التقييمات العلمية لحالة حفظ
الحوتيات في منطقة الاتفاق. و لأهم الموائل الضامنة
لبقائهاء وكذلك العوامل التي من شأنها أن تضر بهاء

ب) يتفحص التقدم الحاصل و الصعوبات الممكنة
التى تعترض تطبيق هذا الاتفاق؛, وذلك بالاعتماد على
تقارير أطراف الاتفاق وأمائته.

ج) يصوغ توصيات للأطراف. إن ر أى ذلك
ضروريا أو مناسباء ويعتمد تدابير معينة لتحسين
فعالية هذا الاتفاق.

د) يدرس كل مقترح ويأخذ كل قرار يراه صالحا
لتعديل هذا الاتفاق.

ه)يعتمد ميزانية الفترة الماليّة اللاحقة.
ويتخذ القرار فى كل مسألة تتعلق بالترتيبات الماليّة
للاتفاق الحالى.

و) ينظر في الترتيبات الخاصة بأمانة الاتفاق
ووحدات التنسيق واللّجنة العلمية.

ز) يعتمد تقريرا لإبلاغه إلى أطراف الاتفاق
وكذلك مؤتمر أطراف الاتفاقية.

ح) يوافق على تاريخ ومكان الاجتماع المقبل

ط) ويعالج كافة المسائل الأآخرى المتعلّقة
بتطبيق هذا الاتفاق.

بيع الأول عام 1428ه
5 مارس اسنة 2007 م

الملدة 4
أمانة الاتفاق

1 -ستقام أمانة الاتفاق ضمن أمانة الاتفاقية؛
شريطة أن يقر ذلك مؤتمر أطراف الاتفاقية. وإذا مالم
تتمكن أمانة الاتفاقية , في أي وقت من الأوقات.
من القيام بهذه الوظائف, يتخذ اجتماع الأطراف
الترتيبات البديلة.

2- تتمثل وظائف أمانة الاتفاق فيما يأتي :

أ) تنظيم وضمان الأمانة لدورات
اجتماع الأطراف.

ب)ضمان الاتصال وتيسير التعاون بين دول
منطقة الانتشار , سواء كانت أطرافا في الاتفاق آم لاء
وبين الهيئئات الدولية والوطنية التي ترتبط
نشاطاتها مباشرة أو بصفة غير مباشرة. بحفظ
لحوتيات في منطقة الاتفاق.

ج) إعانة الأطراف على تطبيق الاتفاق. بتأمين
لتناسق بين الأقاليم الفرعية ومع التدابير المتخذة من
قبل وسائل دو لية أخرى سارية المفعول.

د) تنفيذ القرارات التي يكلفها اجتماع
لأطراف بهاء

ه) لفت انتباه اجتماع الأطراف. إلى كل المسائل
لخاصة بهذا الاتفاق.

و) تقديم تقرير؛ خلال كل دورة عادية من اجتماع
لأطراف,؛ حول أشغال أمانة الاتفاق , ووحدات التنسيق.
والمكتب., واللّجنة العلمية. وتطبيق الاتفاق.
عتمادا على المعلومات التى توفرها الأطراف
وغيرها من المصادر.

ز) إدارة ميزانية هذا الاتفاق.
ح) تزويد الجمهور العريض, بالمعلومات حول هذا
الاتفاق , وما يرمى إليه من أهداف.ء

ط) والقيام بآية مهمة أخرى تسند إليها بمقتضى
هذا الاتفاق أو اجتماع الأطراف.

3- تُعد أمانة الاتفاق, بالتشاور مع اللّجنة
العلمية ووحدات التنسيق.خطوطار
تشمل بالخصوص :

أ) تقليص أو إزالة,؛ قدر الإمكان, ولأغراض هذه
الاتفاقية, الآثار السلبية للعلاقة إنسان - حوتيات.

ب) أساليب حماية الموائل وإدارة الموارد الطبيعية
المتصلة بالحوتيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ج) تدابير للحالات العاجلة.
د) أساليب الإنقاذ.
الملاة 5
وحدات التنسيق
- تتمثل وظائف وحدات التنسيق الإقليمية
الفرعية فيماياتي :

ب ير تنفيذ النشاطات المرسومة في ‎١‏ 8
الثاني من هذا الاتفاق في الإقليم الفرعي الراجع لها
بالنظرء وذلك طبقا لتعليمات اجتماع الأطراف.

ب) جمع وتقييم المعلومات التي تمكن من تحسين
تحقيق الأهداف ومن تنفيذ الاتفاق . وتوفير نشر ملائم
لهذه المعلومات.

ج) تقديم دعم للجنة العلمية.؛ وإعداد تقرير.
لمد اجتماع الأطراف به,؛ عن طريق أمانة الاتفاق.

ويقع النظر في تعيين وحدات التنسيق

ووظائفهاء إن بدا ذلك مناسباء في كل دورة من
اجتماع لأطراف.

2- تيسر كل لجنة تنسيق. باستشارة
النّجنة العلمية وأمانة الاتفاق, إعداد مجموعة
من الدّراسات أو النشريات الدولية.؛ التي ينبغي
تحيينها بانتظام؛ وتشمل :

آ) تقارير حول حالة وتطور جماعات الحوتيات.
وكذلك حول النواقص العلمية.

ب)قائمةإقليميةفرعيةتة الناطق
الهامة للحوتيات.

ج) دليلا على مستوى الإقليم الفرعي يتناول من
يهتم بالحوتيات؛ من سلطات وطنية؛ ومراكز بحوث
وإنقاذ, وعلماء ومنظمات غير حكومية.

الملاة 6
الملكتب

1- ينتخب اجتماع الأطراف مكتبا متكونا من
رئيس ونواب لرئيس اجتماع الأطراف ويعتمد باقتراح
من أمانة الاتفاق النظام الداخلي للمكتب. يدعى رئيس
اللجنة العلمية للمشاركة بصفة مراقب فى اجتماعات
المكتب. وعند الضرورة تقوم أمانة الاتفاق بخدمات
السكرتارية للمكتب.

2- على المكتب :

أ) أن يمد أمانة الاتفاق ووحدات التنسيق
بتوجيهات حول السياسة العامة بخصوص تطبيق
الاتفاق وترويجه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ب) أن يقوم بين دورات اجتماع الأطراف
وبالنيابة عنه بالنشاطات النيابية التى قد تكون
ضرورية, أو كلفه بها اجتماع الأطراف.

ج) يمثل الأطراف لدى حكومات البلد (البلدان)
المضيف (المضيفة) لسكرتارية الاتفاق ولاجتماع
الأطراف وأمانة الإيداع والمنظمات الدولية الأخرى
بخصوص المسائل المتعلقة بهذا الاتفاق وأمانته.

3- بناء على طلب الرئيس. يجتمع المكتب بصفة
عادية مرة في السنة بدعوة من أمانة الاتفاق التي تعلم
الأطراف جميعا بتاريخ و مكان هذه الاجتماعات وجداول
أعمالها.

4- يعد المكتب بمناسبة كل دورة من اجتماع
الأطراف تقريرا عن نشاطاته توزعه أمانة الاتفاق قبل
الدورة على كافة الأطراف.

الملدة 7
اللجنة العلمية

- تقام لجنة علمية متكونة من أشخاص مؤهلين
كخبراء في علم حفظ الحوتيات تكون بمشابة هيئة
استشارية لاجتماع الأطراف. ويعهد اجتماع الأطراف
مهام اللّجنة العلميةإلى منظمة متواجدة بعد
في منطقة الاتفاق مع ضمان تمثيل جغرافي متوازن.

2- تدعو أمانة الاتفاق اللّجنة العلمية للانعقاد
بناء على طلب اجتماع الأطراف.

3- تتولى اللّجنة العلمية :

آ) تقديم المشورة إلى اجتماع الأطراف, المتعلقة
باللسائل العلمية والتقنية ذات الصلة بتنفيذ الاتفاق.
وحسب الحاجة إلى كل طرف بصفةفردية؛ فيمابين
الدورات؛ بواسطة وحدة تنسيق الإقليم الفرعي المعنية.

ب) تقديم المشورة فيما يتعلق بالخطوط الرائدة
كماهو منصوص عليه بالمادّة 4 الفقرة 3. والنظر في
التقييمات المعدة؛ وفقا للملحق 2 لهذا الاتفاق وصياغة
التوصيات لا< جتماعالأطراف فيما يخص تطويرها
ومحتواها وتنفيذهاء

ج) النظر فى التقييمات العلمية حول حالة
حفظ جماعات الحوتيات,

د) إبداء الرأي في تطوير البرامج الدولية للبحث
والرصد والتنسيق فيما بينهاء وصياغة توصيات
لاجتماع الأطراف حول موضوع البحوث الإضافية التي
ينبغي القيام بهاء

ه) تيسير تبادل المعلومات العلمية
وتقنيات الحفظء

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

و)إعداد تقرير حول أنشطتها لكل دورة
من اجتماع الأطراف. ويعرض هذا التقرير على أمانة
الاتفاق. قبل مائئّة وعشرين يوما على الأقل.
من دورة اجتماع الأطراف. وتوزعه أمانة الاتفاق
على كافة الأطراف.

ز) إبداء الملشورة في أقرب الآجال حول
الاستثناءات التى اطلعت عليها تنفيذا للملاة 2.
الفقرة 2, ‎١‏

ح) وعند الضرورة القيام بأية مهمة سيكلفها بها
اجتماع الأطراف.

4- يجوز للجنة العلمية. حسب الاحتياجات.
وبالتشاور مع المكتب ووحدات التنسيق المناسبة إنشاء
فرق عمل لمعالجة مسائل خاصة. ويقر اجتماع الأطراف
اعتماد تخصيصات مالية ثابتة لهذا الغرض.

الملة 8
الاتصال وإعداد التقارير

أ) يعين جهة اتصال للاتفاق الحالي. ويبلغ دون
تأجيل الاسم والعنوان وأرقام اتصالات جهة الاتصال
لأمانة الاتفاق. التى تتولى إيصال هذه المعلومات بدون
تأخير إلى الأطراف الأخرى ووحدات التنسيق.

ب) يعد لكل دورة عادية من اجتماع الأطراف.
انطلاقا منالدورةالثانية. تقريرا حول تطبيقه
للاتفاق؛ بالرجوع بالخصوص إلى ما قام به من تدابير
الحفظء والبحث العلمى. و أشغال الرصد الدائب.
وستحدد صيغة هذه التقارير خلال الدورة الأولى
لاجتماع الأطراف, وتتم مراجعتهاء إذا لزم الأمرء
خلال الدورات اللأحقة. ويعرض كل تقرير على أمانة
الاتفاق. قبل مائة وعشرين (120) يوما على الأقل.
من افتتاح دورة اجتماع الأطراف. التي أعد لهاء وتمد
أمانة الاتفاق. بدون تأخير الأطراف الأخرى بنسخ منه.

الملاة 9
الترتيبات الماليّة
1- يحدد جدول المساهمات فى ميزانية الاتفاق
في أو لى دورات اجتماع الأعضاء. ولا يطالب من أية
منظمة إقليمية للاندماج الاقتصادي أن تساهم بأكثر
من 962,5 من الكلفات الإدارية.
2- يجرى اعتماد القرارات الخاصة بالميزانية.
وكذلك كل تعديل لاحق لجدول المساهمات؛ في اجتماع
الأطراف. بالوفاق.

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

5 مارس سنة

3- يجوز لاجتماع الأطراف إحداث رصيد إضافي
للحفظء يمول من تبرعات الأطراف, أو من أى مصدر
آخرء بغية زيادة الأرصدة المتوفرة للرصد الدائب
والبحث والتدريب وكذلك للمشاريع المتعلقة
بحفظ الحوتيات.

4- كما تشجع الأطراف. في مجال تطبيق
ترتيبات هذا الاتفاق, على تقديم دعم تقني ومالي.؛
على أساس ثنائي أو متعدد الأطراف. لمساعدة دول
منطقة الإنتشار من الدول النامية أو من الدول ذات
الاقتصاد الانتقالي.

5 - تقوم أمانة الاتفاق, بصفة دورية؛ بتدارس
الآليات التي يإمكانها أن توفر موارد إضافية. ولاسيّما
أموالا وتعاونا تقنياء قصد تطبيق الاتفاق وتعرض
استنتاجاتها على اجتماع الأطراف.

الملاة 10
تعديل الاتفاق

1- يجوز تعديل هذا الاتفاق في كل دورة من
اجتماع الأطراف. سواء كانت عادية أو غير عادية.

2- يجوز لكل طرف أن يصوغ مقترحات
تعديل للاتفاق. ويبلغ نص كل مقترح تعديل
مصحوبا بعرض لحيثياته إلى أمانة الاتفاق. قبل
مائة وخمسين (150) يوما على الأقل. من افتتاح
الدورة . وترسل أمانة الاتفاق. دون تأخيرء نسخا
إلى الأطراف. وكل تعليق تقوم به الأطراف على النصء
يبلغ لأمانة الاتفاق. قبل ستين (60) يوما على الأقل. من
افتتاح الدورة. وحالما ينتهي الأجل. وبأسرع ما يمكن.
تبلغ الآمانة إلى الأطراف سائر ما اتصلت به من
تعليقات. إلى ذلك اليوم.

3- يقع اعتماد كل ملحق إضافي أو كل تعديل
للاتفاق؛ غير التعديلات على ملاحقه بأغلبية ثلثي
الأطراف الحاضرة والمصوتة ويدخل حير التنفيذ
بالنسبة للأطراف التي قبلته. في اليوم الثلاثين (30)
من تاريخ إيداع ثلثي أطراف الاتفاق. المعروفة في
تاريخ اعتماد الملحق الإضافي أو التعديل. لوسائل
إقرارها لدى أمانة الإيداع. وبالنسبة لكل طرف يودع
وسيلة إقراره بعد التاريخ الذي يودع فيه ثلثا الأطراف
وسائل إقرارهاء يبداً نفاذ هذا الملحق الإضافي أو هذا
التعديل في اليوم الثلاثين (30) اللاحق للتاريخ الذي
أودع فيه وسيلة إقراره.

4- يقع اعتماد أي تعديل لأحد ملاحق الاتفاق
باغلبية ثلثي الأطراف الحاضرة والمصوتة ويدخل حير
التنفيذ بالنسبة لكافة الأطراف, في اليوم المائة
والخمسين (150) اللاحق لتاريخ اعتماده من قبل اجتماع
الأطراف, باستثناء الأطراف التى سجلت تحفظاء وذلك
طبقا للفقرة 5 من هذه الملاة. 0

5 - خلال فترة المائة والخسمين (150) يوما
التي حددتها الفقرة 4 من هذه الملاّة. يجوز لكل طرف,؛
أن يبدي تحفظا تجاه التعديل. بإخطار خطي لأمانة
الإيداع. يجوز سحب هذا التحفظ بإخطار خطى لأمانة
الإيداع, فيبداً عندئذ نفاذ التعديل بالنسبة لذلك
الطرف. في اليوم الثلاثين (30) اللاحق لتاريخ
سحب التحفظ.

المادة 11

والاتفاقيات الدولية

1- لا تؤثر أحكام هذا الاتفاق, لا على حق كل طرف
فى المحافظة على تدابير أكثر صرامة أو فى اعتماد
تدابير أكثر صرامة بغية حفظ الحوتيات
وموائلهاء ولا على حقوق والتزامات كل طرف
المترتبة على أي معاهدة أو اتفاقية أو اتفاق قائم
هو طرف فيه. إلا إذا كانت ممارسة هذه الحقوق
والالتزامات؛ تهدد حفظ الحوتيات.

2 - تنفذ الأطراف هذا الاتفاق. مع مراعاة حقوقها
والتزاماتها الناجمة عن قانون البحار.

المادة 12
تسوية النزامات

1-كل نزاع يطرأبين طرفين أو أكثر.ء
ويتعلق بتفسير أو تطبيق أحكام هذا الاتفاق.
يحل عن طريق التفاوض بين الأطراف المعنية أو عن
طريق وساطة أو مصالحة طرف آخر تقبله الأطراف

2-إذا كانت تسويةالنزاع غير ممكنة.
بالصفة المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
لماذة. يجوز للأطراف, باتفاق مشترك, عرضه على
لتحكيم أو تسويته قضائيا. إن الأطراف التي قامت
بعرض النزاع.؛ تكون ملزمة بقرار التحكيم أو

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة 13

التوقيع أى التصديق أو القيول
أي الإقرارن أقي الانضمام

1- يفتح باب التوقيع على هذا الاتفاق أمام
كل دولة من منطقة الانتشار . سواء كانت لها
فى منطقة الاتفاق مناطق تابعة لولايتها أو لم تكن.ء
أو أمام المنظمات الإقليمية للاندماج الاقتصادي
التي يكون عضو منها على الأقل, دولة من منطقة
الانتشارء وذلك إمَا :

آ) بالتوقيع عليه دون تحفظ على التصديق عليه
أو قبوله أو إقراره؛

ب) أو بالتوقيع عليه مع إبداء تحفظ على
التصديق عليه أو قبوله أو إقراره, ثم يليه التصديق
عليه أو قبوله أو إقراره.

2- يبقى باب التوقيع على هذا الاتفاق مفتوحا
بموناكو إلى تاريخ بدء نفاذه.

3- يفتح باب الانضمام للاتفاق أمام كل دولة
من منطقة الانتشار أو المنظمات الإقليمية للإندماج
الاقتصادي المذكورة في الفقرة 1 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ
دخوله حير التنفيذ.

4- تودع وسائل التصديق أو القبول أو الإقرار
أو الانضمام.؛ لدى أمانة الإيداع.

الملاة 14
النفاذ

1- يبدا نفاذ هذا الاتفاق. في اليوم الأول
من الشهر الثالث اللاحق للتاريخ الذي تكون فيه.
على الأقل سبع دول ساحلية من منطقة الاتفاق.
أو منظمات إقليمية للإندماج الاقتصادي. منها
على الأقل. دولتان من الإقليم الفرعي للبحر الأسود.
وخمس دول من الإقليم الفرعي للبحر الأبيض المتوسط
والمنطقة الأطلسية المتاخمة. إِمَّا بالتوقيع عليه
دون تحفظ على التصديق عليه أو قبوله أو إقراره.؛
وإِمَا بإيداع وسائل تصديقها أو قبولها أو إقرارهاء
طبقا للمادة 13 من هذا الاتفاق.

2- بالنسبة لآية دولة من منطقة الانتشار أو كل
منظمة إقليمية للاندماج الاقتصادي التي :

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

آ) ستوقع على هذا الاتفاق دون تحفظ على
التصديق أو القبول أو الإقرارء

ب) أو ستصدق عليه أو تقبله أ و تقره؛

ج) أو ستنضم إليه.

بعدالتاريخ الذي يبلغ فيه عدددول منطقة
الانتشار والمنظمات الإقليمية للاندماج الاقتصادي
التي وقعت عليه دون تحفظ أو صدقت عليه أو قبلته أو
أقرته,؛ العدد المطلوب لبدء نفاذه.؛ فإن هذا الاتفاق
سيبداً نفاذه في اليوم الأول من الشهر الثالث الموالي
للتوقيع عليه دون تحفظ من طرف الدولة أو المنظمة
المذكورتين,؛ أولإيداعهما لوسيلة التصديق عليه أو
قبوله أو إقراره أو الانضمام إليه.

الملاة 15
التحفظات
لايمكن أن تكون أحكام هذا الاتفاق موضوع
تحفظات عامة. بيد أنه يجوز أن تقوم أي دولة بإبداء
تحفظ معين على جزء محدد من مياهها الداخلية
لدى التوقيع دون التحفظ على تصديق الاتفاق أو قبوله
أو إقراره. أو عند الاقتضاءء, دون تحفظ على إيداع
وسيلة تصديقهاأو قبولها أو إقرارها أو انضمامها.
ويجوزء في أية لحظة.؛ سحب هذا التحفظ للدولة
التى قدمته؛ عن طريق إخطار كتابى موجه لأمانة
الإيداع؛ ولا تصبعح تلك الدولة ملزمة بتطبيق الاتفاق
بخصوص المياه التي كانت موضع التحفظ, إل بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ سحبها للتحفظ المذكور.

الملدة 16
الانسحاب من الاتفاق

لكل طرف أن ينسحب من هذا الاتفاق؛ في أي
وقت. بإخطار كتابي لأمانة الإيداع. ويسري مفعول هذا
الانسحاب بعد اثني عشر (12) شهرا من تاريخ تسلم
أمانة الإيداع للإخطار المذكور

الملدة 17
أمانة الإيداع
1 - يودع أصل هذا الاتفاق. الذي تتساوى نصوصه
الإنجليزية والعربيّة والإسبانية والفرنسية والروسية.
في الحجّية. لدى حكومة إمارة موناكو,؛ التي تضطلع
الدول والمنظمات الإقليمية للاندماج الاقتصادي

ربيع الأول عام 1428ه
5 مارس اسنة 2007 م

المذكورة بالفقرة الأولى من الملدة 13 من هذا الاتفاق.
وكذلك أمانة الاتفاق إثر تكوينهاء بنسخ مطابقة
للأصل من الاتفاق.

2- حالما يبداً نفاذ الاتفاق؛ ترسل أمانة الإيداع
نسخة مطابقة للأصل. لأمانة منظمة الأمم المتحدة.
بغية تسجيلها ونشرهاء طبقا للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتحدة.

3- تعلم أمانة الإيداع كافة الدول وجميع
المنظمات الإقليمية للاندماج الاقتصادي. الموقّعة
على هذا الاتفاق. أو التي انضمت إليه. وكذلك
أمانة الاتفاق ب:

ب) كل إيداع لوسيلة تصديق أو قبول أو إقرار
أو انضمام.؛

ج) تاريخ بدء نفاذ هذا الاتفاق. و كل ملحق إضافي.
وكذلك كل تعديل للاتفاق و ملاحقه.؛

د) كل تحفظ إزاء ملحق إضافى أو تعديل لخطة
الحفظ أو تعديل لملحق.

ه) كل إخطار بسحب تحفظء

و) وكل إخطار بانسحاب من هذا الاتفاق.

وترسل أمانة الإيداع إلى جميع الدول وسائر
المنظمات الإقليمية للاندماج الاقتصادي. الموقّعة
على هذا الاتفاق أو التي انضمت إليه؛ وأمانة الاتفاق؛
بنص كل تحفظ وكل مرفق إضافي وكل تعديل
للاتفاق ولملاحقه.

وإشهادا على ذلك قام الموقّقعون أدناه
المفوضون بذلك رسميا بالتوقيع على هذا الاتفاق
وحرر في موناكو في الرابع والعشرين (24) من
نوفمبر/ تشرين الثاني سنة 1996.

الملحق الأول
قائمة أنواع حوتيات البحر الأسود التي
ينطبق عليها هذا الاتفاق

11000110

خنزير البحر الشاءدً
ديد + 5 م0100 102002

112111110
1111751005 10108115

دلفين كبير

دلفين شائع قتطماءل منسنطما11

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

والمنطقة الأطلسية المتاخمة التي يتطبق
عليها هذا الاتفاق

خنزير البحر الشائع

غرامبوس

دلفين كبير

دلفين أزرق وأبيض
دلفين شائع

ركة مزيفة

ركة

كروي الرأس الشائع

حوت بلانفيل ذات المنقار

110020110

قد01100 1102002

طخ( 101.111

6:60001055 51600
11565 115( 6:17
1110065 111151005
08016018 51606118
قتطماءل قتتصطم 1061
1851065 56000108
8 017105
11615 61001601818

7111110

10511055 (1/165001000
8171055 قلاتحا0 21

عتمط 52111 117ط

1180106805 56161 حاط

160011

متتس 120818

ذا الااعطضشتد5

متلقنعفاع 678ةل102

011 ااعضشلد5

20010105018 1381260001618
قتلة 50186 1381860001618
قتلم 5 نيم 1381860001678

عمناعمة101786 دتعاصقع 1/1

ينطبق هذا الاتفاق كذلك. على أي نوع آخر من

الحوتيات غير مفهرس في هذا الملحق. على أن يكون من
المحتمل أن يتردد على منطقة الاتفاق عن طريق الصدفة أو
نادرا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملحق الثاني
خطة الحفظ

تتخذ الأطراف بأقصى مايمكن من قدرتها
الاقتصادية والتقنية والعلمية التدابير التالية لحفظ
الحوتيات, بتسبيق حفظ الأنواع أو الجماعات التي
تحققت اللّجنة العلمية من أن لحالة حفظها أدنى نصيب
من الملاءمة, وبالقيام بالبحوث في المناطق أو في
الأنواع التي تكون المعلومات حولها ناقصة. ‎١‏

1- اعتماد التشريعات الوطنية وتطبيقها

تعتمد أطراف الاتفاق التدابير القانونية
والتنظيمية والإدارية اللازمة؛ لضمان حماية تامة
للحوتيات. في المياه الخاضعةلولايتها و/ أو
سيطرتهاء وخارج هذه المياه إزاء كل باخرة رافعة
رايتها أو مسجلة على أراضيهاء تشارك في نشاطات
من شأنها أن تضر بحفظ الحوتيات. ولهذا الغرض إن
الأطراف :

آ) تعد تدابير وتنفذها للتخفيف من نتائج
الصيد السلبية على حالة حفظ الحوتيات. وبالخصوص
لاا يرخص لأية باخرة,؛ أن تحفظ على متنهاء أو أن
تستخدم للصيد؛ شبكة أو شباكا عينية من النوع
الهائم؛ ويتجاوز طول الواحدة منها أو طولها مجتمعة
كيلومترين ونصف (2,5 كلم)؛

ب) تضع أو تنقح التشريعات بغية منع ترك
معدات هائمة عرض البحرء والمطالبة بإطلاق الحوتيات
التي علقت عرضا بمعدات الصيد فوراء وفي ظروف

ج) وتطالب بأن تجرى تقييمات للتأثيرات
ليعتمد عليها كأساس للترخيص, أو منع استمرارء
أو مستقبلا تطوير النشاطات التي من شأئها أن
تضر بالحوتيات أو موائلها في منطقة الاتفاق.
بمافىي ذلك. الصيد والا ستكشاف والاستغلال بعيدا
عن الساحل. والرياضات المائية, والسياحة. ومشاهدة
الحوتيات., وكذلك لتحديد الشروط التي يجوز أن
تمارس فيها تلك النشاطات.

د) تنظم التصريف في البحر للمواد الملوثة التي
قد تكون لها تأثيرات وخيمة على الحوتيات وتعتمد.
في إطار الوسائل القانونية الملائمة الأخرى. معايير

أشد صرامة إزاء هذه الملوثات.

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

هأ وتبذل قصارى جهدهالتدعيم أو إحداث
مؤسسات وطنية قصد تطوير تطبيق الاتفاق.

2- تقييم وإدارة التفاعلات بين الإنسان
والحوتيات

تقوم الأطراف بالتعاون مع المنظمات الدولية
المختصة؛ بجمع وتحليل البيانات حول التفاعلات
المباشرة وغير المباشرة بين الإنسان والحوتيات؛ فيما
يتعلق خاصة بأنشطة الصيد والأنشطة الصناعية
والسياحية وتلوث البر والبحر. وإذا لزم الأمر؛ تتخذ
الأطراف التدابير المناسبة لتدارك الأمر.ء وتطور
الخطوط الرائدة و/ أو قواعد السلوك لتنظيم أو إدارة
مثل تلك الأنشطة.

3- حماية الموائل

تسعى الأطراف جاهدة لاستحداث وإدارة المناطق
المتمتعة بحماية خاصة للحوتيات؛ تتمثل في مجالات
تكون موائل لها و/ أو تزودها بغذاء احتياطي مهم.
وينبغي أن تقام مثل تلك المناطق المتمتعة بحماية
خاصة, في إطار اتفاقية حماية البحر الأبيض المتوسط
من التلوث (1976), والبروتوكول ذي الصلة المتعلق بهاء
أو في إطار وسائل أخرى ملائمة.

4- البحث والرصد الدائب

تتولى الأطراف القيام ببحوث حول الحوتيات
تكون منسقة ووقع التشاور في شأنهاء وتيسر
تطوير تقنيات جديدة لتحسين حفظها. والأطراف
بالخصوص :

أ) ترصد حالة وتطور الأنواع التي يشملها
هذا الاتفاق, وخاصة منهاتلك المتواجدة في
المناطق غير المعروفة جيداء أو تلك التي لا تتوفر حولها
سوى بيانات جد قليلة.؛ بغية تيسير إعداد تدابير
الحفظء

ب) وتتعاون بهدف تحديد مسالك الهجرة,؛ وكذلك
مناطق تكاثر الأنواع التي يشملها الاتفاق ومناطق
تغذيتهاء وبالتالي لتحديد المناطق التي ربما ستحتاج
فيها الأنث ‎١‏ بت ية إلى تنظي مناسب.

ج) وتقيم الاحتياجات الغذائية للأنواع التي
يشملها الاتفاق, وتلائم على ضوئها تنظيمات الصب
وتقنياته؛

6 ربيع الأول عام 1428ه م 7
كد مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

د) وتطور برامج بحث منتظمة تتناول الحيوانات
الميتة.؛ أو الجائحة. أو الجريحة أو المريضة؛ لتحديد
التفاعلات الرئيسية مع الأنشطة البشرية ومعرفة
الأخطار الحقيقية والممكنة.

ه)وتي تطوير التقنيات ‎١!‏ تيةغد
الضارة لضمان الرصد الدائب لجماعات

5 -تدميم الكفاءات وجمع المعلومات وبثها
والتدريب والتربية

اعتبارا للاحتياجات المتنوعة لدول منطقة
الانتشار , واختلاف مستويات تطورهاء تسبق الأطراف
تدعيم الكفاءات لخلق الخبرة الضرورية لتطبيق
الاتفاق. وتتعاون الأطراف كي تطور الأدوات
المشتركة لجمع المعلومات حول الحوتيات وبثهاء
وكي يقع تنظيم دورات للتدريب وبرامج التربية.
وسيقع تسيير مثل هذه الأعمال بالتشاور
في المستوى الإقليمي الفرعيء وفي مستوى
الاتفاق, بدعم من أمانة الاتفاق ووحدات التنسيق
واللجنة العلمية وتجرى بالتعاون مع المؤسسات
والمنظمات الدولية المختصة. وستوضع النتائج على ذمة
سائر الأطراف. ويتعاون الأطراف. بالخصوص. من
أجل:

أ) تطوير أساليب جمع البيانات حول الرصد؛

والصيد العرضيء والجنوح وجائحة الموتان, وظواهر
أخرى متعلقة بالحوتيات.

ب) وإعداد قوائم بالسلطات الوطنية. ومراكز
لبحث والإنقاذ والعلماء, والمنظمات غير الحكومية
لمعنية بالحوتيات؛

ج) وإعداد قائمة بمناطق الحماية أو الإدارة
لمتواجدة التي قد تساعد على حفظ الحوتيات والمناطق
لبحرية ذات الأهمية المحتملة لحفظ الحوتيات.

د) وإعداد قائمة بالتشريعات الوطنية والدولية
لقابلة للتطبيق على الحوتيات.

ه) وإقامة. حسب الحاجة. قاعدة معلومات إقليمية
فرعية أو إقليمية لإدارة المعلومات المجموعة في نطاق
الفقرات من 0 إلى (د) أعلاه؛

و) وإعداد نشرية إعلامية, إة يميةفرعية أو
إة يمية,؛ متعلقة بأنشطة حفظ الحوتيات., أو المساهمة

في نشرية موجودة.؛ لها نفس الغرض؛

ز) وإعداد أدلة للإعلام والتوعية والتعريف, توجه
لكافة مستخدمي البحرء

ح) وإعداد حصيلة تأليفية على أساس المعارف
الإقليمية. بالتوصيات البيطرية حول إنقاذ
الحوتيات.

ط) وتطوير وتنفيذ برامج التدريب حول تقنيات
الحفظء وبالخصوص فيما يتصل بالرصد وإخلاء السبيل
والنّقل وتقنيات تقديم الإسعافات الأولية ومجابهة
حالات الطوارىء.

6- مجابهة أوضاع الطوارئء

تطور الأطراف بصفة مشتركة وقدر الإمكان
والضرورة.؛ وتطبق تدابير طوارىء من أجل الحوتيات
لتي يشملها هذا الاتفاق. عندما تكون في ظروف
ستثنائية غير مؤاتية أو معرضة للخطر. وتتولى
لأطراف بالخصوص :

آ) إعداد خطط طوارىء بالتعاون معالأجهزة
لاتفاق كحالات التلوث الخطر ء وحالات جنوح هامة

وجوائح موتان.

ب) وتقييم وسائل إنقاذ الحوتيات الجريحة

أو المريضة.

>< ) وإعداد قواعد سلوك؛ تنظم وظائف المراكز
والمختبرات المعنية بالقيام بهذه المهمة.

عندما تقتضي وضعية الطوارىء.؛ اتخاذ تدابير
فورية تهدف إلى الحيلولة دون تدهور حالة حفظ جماعة
أو جماعات عديدة من الحوتيات. يجوز لطرف أن يطلب
من وحدة التنسيق المختصة إعلام الأطراف المعنية
الأخرى. بغية وضع آلية توفر حماية سريعة للجماعة
التي وقع تشخيصهاء باعتبار تعرضها بوجه خاص
لتهديد وخيم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

6 ربيع الأول عام 1428ه
25 مارسن ل :

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيّان مؤْرُخان في 11 صفر عام 1428
الموافق أول مارس سنة 2007, يتضمّنان إنهاء
مهام نائبي مدير بوزارة الصنّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السّيد
مروان بن عوالي؛ بصفته نائب مدير للقطاعات
الصّحية بوزارة الصّحة والسَكان و إصلاح المستشفيات.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أل مارس سنة 2007 تنهى مهام السّيد
محند عبدىي؛ بصفته نائب مدير للوسائل العامة
بوزارة الضّحة والسّكان -سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ست ه#واسسسسسس

مرسوم راسي مؤْرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أل مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين رئيس
ديوان والي ولاية تيسمسيلت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعي السّْيد
عبد الرحمن لخضر فواتيح.رئيسالديوان
والي ولاية تيسمسيلت.
لمت

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أل مارس سنة 2007,؛ يتضمّن تعيين مفتشين
في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعيِّن السيدان الآتى
اسماهما مفتشين فى الولايتين الآتيتين :

1- خوذير بلعيدي, في ولاية باتنة.

2 - حسان خليلى. فى ولاية ميلة.

مرسوم راسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أل مارس سنة 2007 يتضمّن تعيين الآمين
العامٌ لدى رئيس دائرة الكريمية في ولاية
الشلف.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يِعيِّن السّيد بهلول
علي حيمود, أمينا عاما لدى رئيس دائرة الكريمية
فى ولاية الشلف.
يٍ سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق

أل مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين رئيس

المستشفيات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أوؤل مارس سنة 2007 يِعيِّن السّْيد مروان
بن عوالي؛ رئيسا لديوان وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

ا

مرسوم راسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أل مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين نائب
مدير بوزارة الصّحة وا لسّكان وإصلاح
المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعي السّيد محند
عبدىي. نائب مدير للوسائل العامة بوزارة الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.
"ست

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين مدير
الصّحة والسكان في ولاية تيبازة.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يِعيّنْ السّيد أعمر
أمقران. مديرا للصّحة والسّكان فى ولاية تيبازة.

6 ربيع الأول عام 1428ه م 7
كد مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2006, يحدّد قائمة التجهيزات الخاصة التي
تستورد من طرف المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11 أكتويبر
سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة
2. لا سيّما الملاة 66 منه., المعدلة والمتمّمة بالمادة 58
من القانون رقم 16-05 المؤٌرخ في 29 ذي القعدة عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 66 من المرسوم
لتشريعي رقم 04-92 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992
والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلى لسنة 1992, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ تحدّد قائمة التجهيزات الخاصّة
لتي تستورد من طرف المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج المعفاة من الحقوق الجمركية في الملحق
لأؤل بهذا القرار.

الملاة 2: تطبّق أحكام المادّة الأولى أيضا على

لتجهيزات المذكورة. عندما يتم استيرادها لحساب
لمديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

الملاة 3 : للاستفادة من الإعفاء من الحقوق
لجمركية لحساب المديرية العامَّة لإدارة السجون
وإعادة الادماج؛, يجب على هذه الأخيرة أن تعد
شهادات حسب النموذج المرفق بالملحق الثاني
بهذاالقرار لفائدةالمستوردينالذين ينجزون
العمليات لحسابها وترفق هذه الشهادات
بالتصريحات الجمركية عند عملية الجمركة.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9

أكتوبر سنة 2006.
مراد مدلسي

ا ملحق الأول
التجهيزات الخاصة المستوردة من طرف المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بإعفاء من الحقوق

الجمركية تطبيقا للملاة 66 من ‎١‏

لمرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرخ في

1 أكتوبر سنة 1992

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1992, المعدل والمتمّم بالملاّة 58 من القانون رقم 05 - 16 المؤْرّخ
في 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006.

تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

م. 0106.19.90
300
م. 3926.20.00
م. 3926.90.90

- علب الإسعافات الأولية.

- - - غيرها (كلب ذو سلالة مدرب على الشم).

- البسة ولوازم ألبسة (بما في ذلك القفازات بأنواعها).
-- غيرها (الدروع الواقية.؛ دروع الهجوم.؛ دروع التقرب. والدروع المضادة للرصاص)؛

(عمود التدخل). (واقيات الركبة).

7 7 6 0 1428
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 دي الله 0

الملحق الأول (تابع)
البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

405.0 - - - غيرها (القفازات).

42.0 - - سطحها الخارجي من جلد طبيعي أو جلد مجدد أو جلد ملمع (حقائب).

4002.0 - - سطحها الخارجي من بلاستيك أو من موادٌ نسيجية (حقائب).

42.0 -- غيرها (حقائب).

م. 4202.91.00 - - سطحها الخارجي من جلد طبيعي أو جلد مجدد أو جلد ملمع (حقائب) (حاملة عصي).
42.0 - - سطحها الخارجي من صفائح بلاستيك أو مواد نسيجية (حقائب).

42.0 -- غيرها (حقائب).

408-60 - - - للوقاية لجميع الحرف (القفازات).

40-0 - - غيرها (القفازات).

4208-0 -- غيرها (أحزمة).

6.01 معاطف واقية وعباءات وأنوراكات وسترات واقية من الريح أو المطر وأصناف مماثلة
للرجال أو الصبية من مصثرات عدا الأصناف الداخلة في البند رقم 61.03

معاطف واقية وعباءات وأنوراكات وسترات واقية من الريح أو المطر وأصناف مماثلة
للنساء أو البنات من مصثرات عدا الأصناف الداخلة في البند رقم 61.04

610.0 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة كاملة للرجال منسوجة)

610.0 - - من القطن (بذلة كاملة للرجال منسوجة).

610.0 - - من الآلياف التركيبية (بذلة كاملة للرجال منسوجة).

610.0 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة كاملة للرجال منسوجة).
611013 - سترات مهيأة (منسوجة تكتيكية).

604.0 - - أطقم من الصوف أو وبر ناعم (بذلة كاملة للنساء منسوجة).

6104.0 - - من القطن (بذلة كاملة للنساء منسوجة).

604.0 - - من الألياف التركيبية (بذلة كاملة للنساء منسوجة).

6104.0 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة كاملة للنساء منسوجة).
66 أقفزة بأنواعها من مصثرات.

م. 6117.80.00 - - توابع أخرى (واقيات الركبة).

6201 معاطف و أقبية وعباءات وآنوراكات (بما فيها سترات التزلج) وسترات واقية من الريح
والمطر وأصناف مماثلة للرجال أو الصبية عدا الأصناف الداخلة في البند رقم 62.03.

معاطف و أقبية وعباءات وأنوراكات (بما فيها سترات التزلج) وسترات واقية من الريع
والمطر و أصناف مماثلة للنساء أو البنات عدا ما هو داخل في البند رقم 62.04.

6 ربيع الأول عام 1428ه م 7
5 مارس سنة 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الملحق الأول (تابع)
البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

6068.0 - - من الصوف أو وبر ناعم (بذلة كاملة للرجال غير منسوجة).
60.0 - - من القطن (بذلة كاملة للرجال غير منسوجة).
60.0 - - من ألياف تركيبية (بذلة كاملة للرجال غير منسوجة).
606.0 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة كاملة للرجال غير منسوجة).
2.103 - سترات مهيأة (من كل المواد تكتيكية غير منسوجة).
604.0 - - من الصوف أو وبر ناعم (بذلة كاملة للنساء غير منسوجة).
604.0 - - من القطن (بذلة كاملة للنساء غير منسوجة).
604.0 - - من ألياف تركيبية (بذلة كاملة للنساء غير منسوجة).
604.0 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة كاملة للنساء غير منسوجة).
م. 6211.32.10 - - - ملابس العمل (بذلة غير قابلة للاشتعال).
م. 6211.33.00 - - من ألياف تركيبية أو اصطناعية (بذلة غير قابلة للاشتعال).
م. 6211.39.00 - - من مواد نسيجية أخرى (بذلة غير قابلة للاشتعال).
61162.00 أقفزة بأنواعها.
6).01 أغطية.
م. 6306.91.00 - - من قطن (أفرشة غير قابلة للاشتعال).
م. 6306.99.00 - - غيرها من مواد نسيجية أخرى (أفرشة غير قابلة للاشتعال).
0. )6 - - غيرها (أحزمة).
6.03 أحذية ذات النعال الخارجية من البلاستيك. الجلد أو الجلد المركب والأجزاء
العلوية من الجلد.
م. 6406.99.20 - - - الأحذية النصفية.؛ أكسية الساق والمواد الشبيهة.
م. 6505.90.00 - غيرها (قبعات الزي الرسمي لبذلة كاملة رسمية).
66.40 - - معدنية لاستعمالات أخرى (الخوذات).
66.0 - - من مواد أخرى (الخوذات).
7001-0 - - - للسيارات (زجاج مقوى مؤمن للسيارات).
م. 7009.92.00 - - بأطر (مرآة جيب للبحث).
م. 7311.00.90 - غيرها (قارورات أكسجين).

م. 7313.00.00 أسلاك شائكة من حديد أو صلب. أسلاك مجدولة على شكل طوق أو مفردة مسطحة
شائكة أو غير شائكة. أسلاك مزدوجة مجدولة رخوة (غير محكمة) من النوع
المستخدم في السياج من حديد أو صلب (أسلاك شائكة المسماة كونسرتينا).

0 0 . . 6 1428
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 0 .

الملحق الأول (تابع)
البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

م. 7315.89.00 -- غيرها (الأغلال).

7321.0 - -- غيرها (أجهزة الطبخ).

2321.0 - - تعمل بوقود سائل (أجهزة الطبخ).

7321.0 - - تعمل بوقود صلب (أجهزة الطبخ).

7321.0 - - - غيرها (أجهزة الطبخ).

2321.00 - - للوقود السائل (أجهزة الطبخ).

2321.0 - - للوقود الصلب (أجهزة الطبخ).

م. 7323.91.00 - - من حديد زهر وغير مطلي بالمينا (موقد غازي).
م. 7323.92.00 - - من حديد زهر ومطلي بالميناء (موقد غازي).

م. 7323.93.00 - - من صلب مقاوم للصداً (موقد غازي).

م. 7323.94.00 - - من حديد (غير حديد زهر) أو من صلب مطلي بالمينا (موقد غازي).
م. 7323.99.00 - - غيرها (موقد غازي).

م. 7324.10.00 - أحواض غسيل ومغاسل من صلب مقاوم للصد!.
805.0 - - معد للاستخدام المنزلي (قاطعة خضر).

م. 8206.00.00 الأدوات الواردة فى اثنين أو أكثر من البنود من 82.02 إلى 82.05 معدة مجموعات
للبيع بالتجزئة (حقيبة كاملة للكسر).
80.0 أجهزة ميكانيكية تدار يدويا وتزن 10 كلغ أو أقل تستخدم في تجهيز أو تقديم الطعام
أوالشراب (قاطعة خضر).
م. 8301.40.00 - مغاليق وأطر بمغاليق محتوية على أقفال (أقفال أمنية + مفاتيح).
8.0 قاصات أو خزائن مصفحة أو مقواة؛ أبواب وخزائن صناديق الأمانات, للغرف المصفحة.
صناديق نقود. وما شابهها من معدن أساس.

8660 - أغطية لها جانب أفقي لا يزيد طولها عن 120 سم (مراوح مطبخ).
860 - غيرها (مراوح مطبخ).
87.0 - أفران المخابز يما فيها أفران البسكوت.
86.0 - - - غيرها (مقلات بالغاز) (مقلات).
888.0 - آلات لإعداد الفواكه والمكسرات والخضار.

850 الغسالات المنزلية أو المصابغ بما في ذلك الآلات التي تغسل وتنشف.
85.0 - آلات التنظيف الناشف.

85-0 - - نشافات بسعة أقمشة ناشفة لا تتجاوز 10 كلغ.

ربيع الأول عام 1428ه
5 مارس اسنة 2007 م

البند الفرمي التعريفي

850
م. 8467.22.00
8/70
8/0
8/70
870
م. 8479.89.00
880

م 85.02

م. 8509.80.00
م. 8512.30.00
م. 8513.10.90
850
8570
م. 8518.50.00
0 8
85.5
89

م. 8525.40.00

880
م. 855.400

م. 8543.89.00

870
87.0

8”7- 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لمق الأول (قابع)

تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

- - نشافات أخرى (مجففات ثياب).
- - مناشير وقاطعات (قاطعات ذات محرك كهربائي).
- آلات قياس ذاتية أو آلات مشتركة ذاتية لمعالجة المعلومات.
--غيرها.
-غيرها مقدمة كنظام.
- غيرها (نظام الغلق الكهربائي للأبواب).
- مواد الحنفيات الصحية.
- مجموعات التوليد الكهربائية بمحركات ذات مكبس يتم الاشتعال فيها بالضغط
(محركات ديزل أو نصف ديزل).
أجهزة أخرى (آلات التنظيف الجاف).
أجهزة إشارة صوتية (كاشف الذبذبات).
- غيرها (مصابيح تكتيكية).
- غيرها (مقلات ومقلات بالغاز).
أجهزة أخرى ناقلة شبكة المواصلات أو مواصلات رقمية.
- مجموعات كهربائية لتضخيم الصوت.
- أجهزة إرسال.
----غيرها.
- - - أجهزة أخرى للإرسال مندمجة بأجهزة استقبال.

- آلات فيديو لالتقاط الصورء آلات تصوير أخرى. أجهزة تصوير رقمية (آلات تصوير

فيديو ثابتة).

- - - غيرها (أجهزة المراقبة المرشية).

- مائعات الصواعق ومحددات الفولتية و أجهزة امتصاص الصدمات الكهربائية.

- - غيرها (كاشف المعادن محمول. بأبواب وغيرها من أنواع كاشفات المعادن. كاشف
المواد المتفجرة أو المواد المخدرة).

- - أقل من 18 أمكنة بما فيهم السائق (مركبات لنقل الأشخاص).

- - غيرها (مركبات لنقل الأشخاص).

--- غيرها (سيارات).

7 7 6 0 1428
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 دي الله 0

الملحق الأول (تابع)
البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات حسب التعريفة الجمركية

8.0 - - - مركبات للنقل متخصصة (إسعاف..... إلخ) (مركبات).
01.0 - - - غيرهاء بأسطوانة ذات سعة تتعدى 1500سم3 ولكن لا تتعدى 2100 سم3 (سيارا
0م80 - - - غيرهاء وزن المركبة الكلي لا يتعدى 2.5 طن (مركبات).
0م80 - - - غيرهاء وزن المركبة الكلي يتعدى 2.5 طن ولا يتجاوز 3.5 أطنان (مركبات).
0م80 - - - غيرهاء وزن المركبة الكلي يتعدى 5 أطنان ولا يتجاوز 10 أطنان (مركبات).
0م80 --- غيرها (مركبات).
0م --- غيرها (مركبات).

م. 9004.90.90 - - غيرها (نظارات تكتيكية).

م. 9013.10.00 - مناظر تليسكوبية تثبت على الذراع وبيبريسكوبات وتلسكوبات مصممة لتشكل
أجزاء من الآلات أو الأجهزة في هذا الفصل أو القسم 071

م. 9020.00.00 - أجهزة تنفسية أخرى وكمامات غاز باستثناء الكمامات الواقية التى لا تحتوي على
قطع ميكانيكية ومرشحات مستبدلة (كمامات غاز وكمامات تنفسية).

آلات تسجيل الوقت في يوم معيِّن؛ وآلات قياس أو تسجيل أو تحديد الفترات الزمنية
التي تحتوي على (حركة الساعة) أو المحرك التزامني (مثل مسجلات الوقت).
م. 9301.20.00 أنابيب قذف الصواريخ؛ النيران, القنابل, الطور بيدات وما شابهها (قاذف القنابل).
99.02 المسدسات غير تلك المذكورة فى البندين 93.03 و93.04

م. 9304.00.00 أسلحة أخرى (مثل البنادق الغازية. أو الهوائية أو ذات النابض والمسدسات.
الصولجنات) باستثناء ما ذكر في البند 93.07. (مسدس كهربائي عن بعد يؤدي إلى
شل شخص لمدة ثواني)؛ (فلاش بول سلاح غير قاتل). (العصي).

99.05 أجزاء و ملحقات العناصر الواقعة في البنود 93.01 إلى 93.04.

906.0 - خرطوشات البرشمة أو الأدوات المشابهة لأسلحة قتل الحيوانات ذات البرغى المقيد
وأجزاؤها الأخرى.

9060 -- الخرطوشات.
906.0 --غيرها.
9906.0 --غيرها.
م. 9306.90.90 -- غيرها (قنابل يدوية متنوعة).

م. 9506.99.00 -- غيرها (واقيات عضام الفخذ). (واقيات الركبة).

6 ربيع الأول عام 1428ه م 7
كد مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملحق الثاني

التجهيزات الخاصة المستوردة بإعفاء من الحقوق الجمركية تطبيقا للملاّة 66 من المرسوم التشريعي
رقم 04-92 المؤرّخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون ا ماليّة التكميلي لسنة 1992,
المعدل والمتمّم بالملدة 58 من القانون رقم 05 - 16 المؤَرّخ في 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006.

إن مدير(1) : م سه سه سس............ بالمديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج الممضي
أسفله؛ يشهد أن العتاد التالى (2)

المذكور في الفاتورة رقم : ا
المستورد من طرف (3) : ا

موجود في القائمة الملحقة بالقرار المؤْرّخ في 17 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006.

(1) مدير الماليّة أو التجهيزات.
(2) نوعية التجهيزات.
(3) في حالة الاستيراد لحساب الغير؛ يحدد اسم ونوعية النشاط التجاري وعنوان المستورد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

