الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم
عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيد المرأة الموافق يوم 8
مارس ؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: تستفيد تخفيضا كليا للعقوبة النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا اللائي يساوي باقي
عقوبتهن اثني عشر ( 12) شهرا أو يقل عنها.

المادة 3: تستفيد النساء المحبوسات المحكوم عليه
- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م

- أربعة عشر (14 ) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أو يقل عنهاء

-ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة
(15) سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادة 4: تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدد

الملاة 5 : تستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- النساء المعنيات بأحكام الأمر رقم 01-06
لموٌرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

- النساءاللحكوم عليهن بسبب ارتكابهن
لجرائم ااملنصوص والمعاقب عليها بالرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمْم؛

- النساء المحكوم عليهن بسبب ار تكابهن الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر إلى
7 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات, المتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب.

الملاة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
المحكوم عليهن نهائيا ؛ المستفيدات من نظام الإفراج
لمشروط ونظام التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة.

الملدة 7: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
للائي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1428 الموافق 7
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

