
تنشر هذه المدونة فى الجريدة الرسم ية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مقرّر رقم 01-07 مؤرخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007. يتضمَّن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, لا سيِّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

يقرّر ما يآتي :

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيَّة, قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007
في الجزائر والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سنة 2007.

محمد لكصاسي4 صفر عام 1428ه 7 2
14 ل 7م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الملحق الأول - بي.ن.بي بار يباس - الجزائر.
قائمة البنوك - ترست بنك - الجزائر.
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007 - بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الجزائر الخارجي.؛
- البنك الوطني الجزائري.

- القرض الشعبي الجزائري.

- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر . ش. ذ. أ.

- بنك التنمية المحلية؛ الملحق الثاني
- متك الفلاحة ‏ التخمنة ال بف

بنك الفلاحة والتنمية الريفية قائمة المؤسسات المالية

- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط ( بنك )ء المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية ( بنك )؛ - الشركة الجزائرية لتأجير التجهيزات والعتاد
- بنك البركة الجزائري. (شركة ذات أسهم)؛

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛ - شركة إعادة التمويل الرهنيء

- بنك المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر. - صوفيناسء

- نتاكسيس - الجزائر, - الشركة العربية للإيجار المالي؛

- سوسيتي جينيرال - الجزائر. سيتيلام - الجزائر.

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛ - الشركة المغاربية للإيجار المالي - الجزائر.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

