بالشؤون الدينية والأوقاف.

»نت تهإ سستست

قرار مؤرّخ في 20 ذي المجّة عام 1427 الموافق 9 يناير
سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية
المحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1427
لموافق 9 يناير سنة 2007 يعيِّن. أعضاء فى مجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية
لمحمية واستغلالهاء تطبيقا للملااة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
لموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير
لطبيعة القانونية للوكالة الوطنية للآثار وحماية
لمعالم والنصب التاريخية وتغيير تسميتهاء السّيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم:

-مراد بتروني.ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

-أحمد رايس مصطفى.ممثلوزيسر
الدفاع الوطنيء

- مليكة بارة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-نسيمةبغلى.ممثلةالوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيَّة؛

- شفيقة صديقى؛ ثلة الوزيرا ّ بالماليّة.

- رابح عبد المالك, ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الدينيّة والأوقاف.

-الزبير بوشلاغم. ممثل الوزير المكلّف
بالجاهدين.

- نادية شنوف, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.

0 صفر عام 1428ه
8 فبراير أسنة 2007 م

-سليمان مصباح. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- محمد العيد تجانيء ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.

- علي حملاوي, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- يحيى برابح. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

-وفيدة عزوي ممشثلة الوزير المكلّف
بالسّكن والعمران.

-نعيمةلوبار.ممثلةالوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم؛

- نبيل ملوك. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

