قبوله أو الموافقة عليه.

دار ل

مرسوم راسي رقم 07 - 94 مؤَرخ في 29 صقر مام
8 الموافق 19 مارس سنة 2007 يتضمَ
التصديق على تعديل بروتوكول مونتريال بشأن
الموادٌ المستنفدة لطبقة الأوزون. المعتمد ببيجين
في 3 ديسمبر سنة 1999.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقريز وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على تعديل بروتوكول مونتريال
بشأن الموادٌ المستنفدة لطبقة الأوزون. المعتمد ببيجين
فى 3 ديسمبر سنة 1999.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل بروتوكول
مونتريال بشأن الموادٌ المستنفدة لطبقة الأوزون؛
المعتمد ببيجين في 3 ديسمبر سنة 1999. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
تعديل بروتوكول مونتريال بشأن المواد
المستنفدة لطبقة الأوزون
المادة الأولى
التعديل
ألف - الملاة 2, الفقرة 5

في الفقرة 5 من الملاّة 2 من البروتوكول. يستعاض
عن عبارة :

الموادٌ 2 ألف إلى 2 هاء

بعبارة :

المواد 2 ألف إلى 2 واو

باء - الملاة 2, الفقرتان 8 ()ى11

في الفقرتين8 (آ) و11 من الملاة 2 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

المواد 2 ألف إلى 2 حاء

بعبارة :

المواد 2 ألف إلى 2 طاء

جيم : الملا 2 واو الفقرة 8

تضاف الفقرة الآتية بعد الفقرة 7 من المادة 2
واو من البروتوكول :

8- على كل طرف ينتج مادة واحدة أو أكثر من
هذه الموادً. أن يضمن بالنسبة لفترة الاثني عشر شهرا
التي تبداً من أوّل كانون الثاني/ يناير سنة 2004,؛ وفي
كل فترة اثني عشر شهرا بعد ذلك, ألاّ يتجاوز المستوى
المحسوب لإنتاجه من الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة فى
المجموعة الأولى من المرفق جيم؛ في كل سنة.؛ متوسط :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

آ) مجموع المستوى المحسوب لاستهلاكه في سنة
9 من المواد الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة
لأولى من المرفق جيم و962,8 من المستوى المحسوب
لاستهلاكه فى سنة 1989 من الموادٌ الخاضعة للرقابة
لمدرجة فى المجموعة الأولى من المرفق ألفء

ب) مجموع المستوى المحسوب لإنتاجه في سنة
9 من الموادً الخاضعة للرقابة من المجموعة الأولى من
لمرفق جيم و962,8 من المستوى المحسوب لإنتاجه في
سنة 1989 من الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة فى
لمجموعة الأولى من المرفق ألفء

بيد أنه؛ لسد الاحتياجات المحلية الأساسية
للأطراف العاملة بموجب الفقرة الأولى من الملة 5
يجوز أن يتعدى المستوى المحسوب لإنتاجه ذلك الحد
بنسبة تصل إلى خمس عشرة 9 من المستوى المحسوب
لإنتاجه من المواد الخاضعة للرقابة المدرجة فى المجموعة
الأولى بالمرفق جيم على النحو المحدّد أعلاه.

دال - الملاة 2 طاء

تضاف الملاة الآتية بعد الملاة 2 حاء من

البروتوكول :
الملاة 2 طاء - بروموكلور الميثان

على كل طرف أن يضمن بالنسبة لفترة الاثنى
عشر شهرا التي تبداً في أوّل كانون الثاني/ يناير
سنة 2002, في كل فترة اثني عشر شهرا بعدهاء ألا
يتجاوز المستوى المحسوب لاستهلاكه وإنتاجه من المولاً
الخاضعة للرقابة المدرجة فى المجموعة الثالثة من المرفق
جيم الصفر. وتسري هذه الفقرة باستثناء ما لو قررت
الأطراف السماح بمستوى إنتاج أو إستهلاك ضروري
لسد الاستخدامات التى تتفق على أنها أساسية.

هاء : الملاة 3

في المادّة 3 من البروتوكول. يستعاض عن عبارة :

الموادٌ 2 و2 ألف إلى 2 حاء

بعبارة :

الموادٌ 2 و2 ألف إلى 2 طاء

واو - الملدّة 4. الفقرتان الأولى مكرّر خامسا
والأولى مكرّر ساسا

تضاف الفقرتان الآتيتان إلى المادة 4 من
البروتوكول بعد الفقرة الأولى مكرر رابعا :

الأولى مكرر خامسا - على كل طرف أن يحظر.ء
اعتبارا من أوّل كانون الثاني/ يناير سنة 2004,
استيراد الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة في المجموعة
الأولى من المرفق جيم من أي دولة ليست طرف في هذا
البروتوكول.

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

الأولى مكرر سادسا - على كل طرف أن يحظرء في
غضون سنة واحدة من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة.؛
استيراد الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة فى المجموعة
الثالثة من المرفق جيم من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

زاي - الملدة 4. الفقرتان 2 مكرر خامسا
و2 مكرر ساسا

تضاف الفقرتان الآتيتان إلى الملاة 4 من
البروتوكول بعد الفقرة 2 مكرر رابعا :

2- مكرر خامسا : على كل طرف أن يحظرء
اعتبارا من أوّل كانون الثانى/ يناير سنة 2004,
تصدير الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة فى المجموعة
الأولى من المرفق جيم من أي دولة ليست طرف في هذا
البروتوكول.

2- مكرر سادسا : على كل طرف أن يحظر.ء في
غضون سنة واحدة من تاريخ بدء نفاذ هذه الفقرة.؛
تصدير الموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة فى المجموعة
الثالثة من المرفق جيم من أي دولة ليست طرفا في هذا
البروتوكول.

حاء - الملدة 4 الفقرات من 5 إلى 7
في الفقرات من 5 إلى 7 من الملاة 4 من

البروتوكول. يستعاض عن عبارة :

المرفقين ألف وباء,؛ المجموعة الثانية من المرفق
جيم والمرفق هاء

بعبارة :

المرفقات ألف وباء وجيم وهاء

طاء - الملدة 4, الفقرة 8

في الفقرة 8 من المادة 4 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

الموادً من 2 ألف إلى 2 هاء والموادٌ من 2 زاي إلى 2
حاء

بعبارة :
المواد من 2 ألف إلى 2 طاء
ياء - الملدّة 5 الفقرة 4

في الفقرة 4 من الملذة 5 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

المواد 2 ألف إلى 2 حاء

بعبارة :
الموادٌ 2 أ إلى 2 طاء
كاف - الملدة 5, الفقرتان 5 ى6

في الفقرتين 5 و6 من الملاة 5 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

2 ربيع الأول عام 1428ه م 7
مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19

الموادٌ 2 ألف إلى 2 هاء :

بعبارة :

الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء والملاة 2 طاء

لام - الملدة 5, الفقرة 8 مكرّ ثالثا (()

تضاف الجملة الآتية فى نهاية الفقرة الفرعية 8
مكرّر ثالثا (آ) من المادّة 5 من البروتوكول :

على كل طرف عامل بموجب الفقرة الأولى من هذه
الملدة أن يمتثل. اعتبارا من أل يثناير سنة 2016.
لتدابير الرقابة املنصوص عليها في الفقرة 8 من المادّة
2 واو ,؛ وعليه أن يستخدم. كأساس لامتشثاله لهذه
التدابير الرقابية. متوسط المستويات المحسوبة لإنتاجه
واستهلاكه فى 2015.
ميم - الملاة 6
في المادّة 6 من البروتوكول. يستعاض عن عبارة :
المواد من 2 ألف إلى 2 حاء
بعبارة :
الموادٌ من 2 ألف إلى 2 طاء
نون - الملدّة 7, الفقرة 2

في الفقرة 2 من الملاة 7 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :

المرفقين باء وجيم

بعبارة :

المرفق باء والمجموعتين الأولى والثانية من
المرفق جيم

سين - الملاة 7. الفقرة 3
تضاف الجملة الآتية بعد الجملة الأولى من الفقرة 3
من الملا 7 من البروتوكول :
على كل طرف تزويد الأمانة ببيانات إحصائية
عن الحجم السنوي للموادٌ الخاضعة للرقابة المدرجة
في المرفق هاء المستخدمة في استعمالات الحجر
الصّْحي وتطبيقات ما قبل الشحن.
عين - الملدة 10
في الفقرة الأولى من المادّة 10 من البروتوكول.
يستعاض عن عبارة :
المواد من 2 ألف إلى 2 هاء
بعبارة :
الموادٌ من 2 ألف إلى 2 هاء والملاة 2 طاء
قاء - الملاة 17
في الملدة 17 من البروتوكول. يستعاض عن
عبارة :
المواد من 2 ألف إلى 2 حاء
بعبارة :
الموادٌ من 2 ألف إلى 2 طاء

صاد - المرفق جيم
تضاف المجموعة الآتية إلى الملرفق جيم
من البروتوكول :

المجموعة المادة عدد دالات
الايسومرات استنفاد/ طبقة

الأوزون

المجموعة

: بروموكلور 012
الثالثة

الميثان
:0128

الملاة 2
العلاقة بتعديل 1997

لاايجوز لأي دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي أن تودع صك تصديق أو قبول أو موافقة
أو انضمام لهذا التعديل ما لم تكن قد أودعت سلفا
أو أودعت مثل هذا الصك في وقت واحد مع صك
التعديل المعتمد في الاجتماع التاسع للأطراف في
مونتريال في 17 أيلول/ سبتمبر سنة 1997.

الملة 3
بدء النفاذ

1 - يدخل هذا التعديل حير النَّفاذ في أوّل كانون
الثاني/ يناير سنة 2001, شريطة أن يكون قد تم إيداع
ما لا يقل عن 20 صكا للتصديق أو القبول أو الموافقة
على التعديل من قبل دول أو منظمات إقليمية
للتكامل الاقتصادي تكون أطرافا في بروتوكول
مونتريال بشأن المواد المستنفدة لطبقة الأوزون, وإذا لم
يستوف هذا الشرط في ذلك التاريخ؛ يدخل التعديل
حيّز النفاذ في اليوم التسعين بعد التاريخ الذي يتم
فيه استيفاء ذلك الشرط.

2- لأغراض الفقرة الأولى. لا يعد أي صك من هذا
القبيل. تودعه منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي
صكا إضافيا للصكوك التى أودعتها الدول الأعضاء

3- بعد بدء نفاذ هذا التعديل. على النحو
المنصوص عليه بموجب الفقرة الأولى.؛ يدخل التعديل
حير التّفاذ لأي طرف آخر في البروتوكول. في اليوم
التسعين بعد تاريخ إيداع ذلك الطرف لصك تصديقه
أو قبوله أو موافقته على التعديل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

2 ربيع الأول عام 1428ه
21 مارس د م

راسي رقم 90-07 مؤرخ في 29 صفر عام
8 الموافق 19 مارس سنة 2007 يرخص
بمساهمة الجزائر في إعادة التكوين السابع
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما الملاتان 3(77 و 6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيِّما المادة 26

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق
باللصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولى
للتنمية الزراعية والذي تم إقراره في 13 يونيو سنة
6

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 2007141
المتعلقة بإعادة التكوين السابع للموارد. المصادق عليها
من قبل مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية في دورته التاسعة والعشرين بتاريخ 16
فبراير سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى إعادة التكوين
السابع لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملاة 2 : تتم عملية دفع المساهمة المذكورة أعلاه
من أموال الخزينة. طبقا للأشكال المنصوص عليها في
اللائحة رقم 141 / 1070176 الخاصة بإعادة التكوين السابع
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1428 الموافق 19
مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛, آراء

وزارة المالية

