
الطيب بلعيز
مسبو سس

قرار مؤَرخ في 3 صفر عام 8 الموافق 21 فبراير
سنة 2007 » يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الاستشراف.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 333
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 194
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤٌرخ في 6
ذي الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السيّد عبد الحفيظ جرير, نائب مدير
للاستشراف بوزارة العدل.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ جرير؛
نائب مدير الاستشراف, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير العدل, حافظ الأختام, على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1428 الموافق 21
فبراير سنة 2007.

الطيب بلعيز

وزارة المالية

