الجزائري للملكية الصّناعية.

سس

قرار مؤَرّخ في 20 شوّال عام 1427 الموافق 11 توقمير
سنة 2006. يحدٌ تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائريّة للجودة.

- بموجب قرار مؤرخ في 20 شؤال عام 1427
الموافق 11 نوفمبر سنة 2006 وطبقا لأحكام المادة 4
من المرسوم التّنفيذي رقم 05-02 المؤرخ في 22 شؤال
عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
الجائزة الجزائريَة للجودة. تحدّد تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائريَّة للجودة لسنة 2006 كما يأتي :

- علي عون. الرئيس المدير العام لمجمع
صيدال. رئيساء

- محمد الهادي لوادفل.الرئيس المدير العام
للمؤسسةالوطنية لإنتاج اللوالب والسكاكين
والصتابير. عضواء

- جمال الدين شوتري. مدير الصناعات
الميكانيكية المعدنية بوزارة الصنّناعة. عضواء7 صفر عام 1428ه
25 قبراين سنة 2007 م

- عبد الكريم بوغادو؛ مدير التنافسية والتنمية
المستدامة فى وزارة المؤسسات الصُغيرة والمتوسطة
والصّناعة التقليدية. عضواء

- عبد الحليم أشلي. مدير الجودة بوزارة
التّجارة. عضواء

- عبد السلام سعدي. المدير العام للمعهد الوطني
للتّجارة. عضواء

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس. عضواء

- محمد رضا بن الخزناجي. مدير الديوان الوطنىو
للقياسة القانونية. عضواء

-امحمد راكد المدير العام للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط؛ عضواء

-إبراهيمبن عبدالسلام.المدير العاملمعهد
التنمية والتسييرء عضواء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائريَّة
للتٌجارة والصناعة. عضواء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير. ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة فى المؤسسة. عضواء

- مراد بن شاويء مدير المناجم والصّناعة بولاية
بومرداس. عضواء

- جمال معافة؛ صحفى بالمؤسسة الوطنية
للتلفزيون. عضواء

- سعيد ساعد؛. صحفي بوكالة الأنباء الجزائرية.
عضواء

- محمد رضاوي؛ صحفي بالملؤسسة الوطنية
للإذاعة. عضواء

- فوزية عصمانيء رئيسة قسم بالمعهد الوطني
للإنتاجية والتنمية الصناعية؛. عضوة.

يلغى القرار المؤرخ في 3 يوليو سنة 2005
الذي يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية
للجودة لسنة 2005.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الشباب والرياضة

