8 مارس اسنة 200 م

وزارة الشُباب والرياخة

قرار مؤرخ في 9 يالقعدة عام 7 الموافق 10
ديسمبر سنة 2006, يحدد شروط و كيفيات منح
الإعانات للاتحادية الرياضية الوطنية ومراقبتها.

إن وزير الشباب و الرياضة ,

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001
والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999و المتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة
أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية و سيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
العمومية و الصالح العام.؛ لاسيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم410-05 المؤرخ
فى 16[رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤؤرخ
فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسى للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

يقررما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبرسنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات منح الإعانات
للاتحادية الرياضية الوطنية ومراقبتها.

الفصل الأول
شروط متح الإعانات للاتحادية الرياضية الوطنية

المادة 2 : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي ر قم405-05
الموؤؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبرسنة
5 والمذكور أعلاه. يخضع كل منح لإعانات من الدولة
والجماعات المحلية أو كل هيئة عمومية أخرى للاتحادية
الرياضية الوطنية لإبرام عقد أهداف بين الاتحادية
الرياضية الوطنية و الهيئة المائحة للإعانة.

المادة 3 : يجب أن ينص عقد الأهداف المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه. تحت طائلة البطلان؛ لا سيما على

- مبلغ الإعانة.

- جدول توزيع الإعانة حسب العناوين»

- كيفيات دفع الإعانة وفتراتهاء
- التوطين المصرفي للإعانة الممنوحة.
- برنامج النشاطات والأداءات والأهداف المرجئ

- الآمر بصرف النفقات بعنوان الاتحادية
الرياضية الوطنية المستفيدة.

- كيفيات المراقبة.

- الوشائق الإدارية و المالية الواجب تقديمها من
طرف الاتحادية الرياضية الوطنية.

- واجب التصريح بمجموع إيرادات الاتحادية
الرياضية الوطنية؛
- التدابير التحفظية في حالة عدم احترام بنود

عقد الأهداف,.

-شروط تعديل عقد الأهداف وفسخه.

المادة 4 : يمكن أن يتضمن جدول توزيع الإعانة
المذكور في المادّة 3 أعلاه. عنوانا واحدا أوعدة عناوين؛
لاسيما:

- عنوان التسيير الذي يجب الآ يفوق بأي
حال من الأحوال نسبة 10 9 من المبلغ الإجمالي للإعانة
إلا فى حالة الموافقة الصريحة من الوزير المكلفالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

بالرياضة بعد تقرير مبرر من الاتحادية المعنية أو
المصالح المركزية للوزير المكلف بالرياضة في ظل
احترام أحكام المادة 26 من المرسوم التنفيذي رقم405-05
المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

- عنوان تكوين المواهب الرياضية الشابة الذي
يحدد في حدود نسبة 20 90 من الإعانة الإجمالية ومثقلة
بتخصيص خاص.

المادة 5 : تقدم الاتحادية الرياضية الوطنية لوزارة
لشباب والرياضة مجموع أرقام حسابات التوطين
لمصرفي التي تحوزها.

ويجب عليها إجراء التوطين المصرفي للإعانة
لممنوحة في حساب واحد ووحيد وأن لا تستبدله بأي
حال من الأحوال بحساب آخر من دون الموافقة القبلية
من الهيئة المائحة للاعانة وبعد أن تقوم بقفل الحساب
لأصلي.

المادة 6 : تكون كل عملية تندرج في إطار تمويل
لنشاطات محل تقييم مالي مفصل يلحق بعقد الأهداف.

المادة 7: يجب على الاتحادية الرياضية الوطنية
لمرشحة للحصول على إعانة من الدولة أومن الجماعات
لمحلية أو من كل هيئة عمومية؛ أن تقدم قبل التوقيع
على عقد الأهداف, ملفا يضم الوثائق الآتية :

- استمارة طلب الإعانة مملوءة بصفة صحيحة
في ثلاث ( 3 ) نسخ طبقا للنماذج التي تعدها مصالح
وزارة الشباب والرياضة المختصةء ..

- حصيلة مفصلة لنشاط الاتحادية خلال السنة
لمنصرمة في ثلاث (3 ) نسخ بعد المصادقة عليها من
لجمعية العامة

- قائمة أعضاء مكتب الاتحادية الرياضية الوطنية
تحتوي على معلومات صحيحة فيما يخص تحديد
لهويةوالمهنو العناوين و المهام الممارسة ضمن

- التغيرات المحتملة الطارئة على تشكيلة الهيئات
لمديرة.؛

- نسخة من اعتماد الاتحادية الرياضية الوطنية
لمسلم من السلطات المختصة.

- نسخة من القانون الأساسي والنظام الداخلي
للاتحادية الرياضية الوطنية الموافق عليهما بصفة

- برنامج النشاطات وتقييمه المالي بالنسبة
للموسم الذي تم ضبطه وكذا الأهداف والنتائج المرجوّ

8 صفر عام 1428 ه
8 مارس اسنة 2007 م

- آخر محضر اجتماع الجمعية العامة في ثلاث
(3 ) نسخ؛

- تقارير محافظ أو محافظى الحسابات كما
تمت دراستها في الجمعية العامة في ثلاث ( 3 ) نسخ
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤرخ في24
شعبان عام 1422الموافق 10 نوفمبر سنة2001
والمذكور أعلاه؛

- الحصيلتان الأدبية والمالية للاتحادية الرياضية
الوطنية كما تمت دراستهما فى الجمعية العامة

نةالمه مة مرفقتان بالخا ات المتعلقة
بهما أو التحفظات التي تم إبداؤها في ثلاث ( 3 ) نسخ.

- وثيقة تثبت إيداع تقرير محافظ الحسابات لدى
أمين الخزينة المختص.

- نسخ من قرارات التعيين و اتفاقيات وضع
مستخدمى الإدارة المكلفة بالرياضة تحت التصرف فى
ثلاث ( 3 ) نسخ.؛

- عقود توظيف المستخدمين من طرف الاتحادية
الرياضية الوطنية في ثلاث (3 ) نسخ؛

- جدول مفصل لذمة الأموال المنقولة و العقارات
والتجهيزات وعتاد الاتحادية الرياضية الوطنية فى
ثلاث ( 3 ) نسخ وذلك وفقا لنموذج تصريحي تعده
مصالح وزارة الشباب والرياضة.

- جدول مفصل عن جميع موارد و نفقات الاتحادية
الرياضية الوطنية طبقا للبيان النموذجي المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يرفق هذا الجدول بكل العقود والوثائق
الثبوتية المتعلقة بها.

الفصل الثاني
كيفيات منح الإعانات

المادة 8 : يبرم عقد الأهداف في بداية الموسم
الرياضى أوالسنة المالية حسب خصوصيات كل اتحادية
رياضية وطنية.

المادة 9 : تدفع إعانة الدولة و الجماعات المحلية أو
كل هيئة عمومية أخرى لفائدة الاتحادية الرياضية
الوطنية بعد افتتاح السنة المالية وتبليغ الاعتمادات
المتعلقة بهاطبقا للإجراءات المعمول بهاو القوانين
والتنظيمات السارية المفعول.

المادة 10 : يمكن أن تمنح الإعانة كلية أو بأقساط
وفقا للبنود المحددة فى عقد الأهداف.

8 صفر عام 1428ه
8 مارس اسنة 200 م

المادة 11 : يجب أن تكون كل إعانة تكميلية خلال
السنة و كل تغيير في وجهتها حسب العنوان موضوع
ملحق يبرم بنفس أشكال عقد الأهداف.

المادة 12 : يؤجل الفارق المحتمل الملسجل في نهاية
السنة بعنوان الإعانة كحصة إضافية للإعانة الجديدة
المقررة بعنوان عقد الأهداف.
الفصل الخثالث
شروط المراقبة وكيفياتها

المادة 13 : دون الإخلال بالأحكام النصوص عليها
فى القوانين والتنظيمات المعمول بها فى هذا المجال.
لاسيما تلك المنصوص عليها في القانونين رقم 31-90
لمؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 ورقم 10-04 المؤرخ في
4 غشت سنة 2004 والمذكورين أعلاه وكذا في
لمرسومين التنفيذيين رقم 351-01 المؤرخ في 10
نوفمبر سنة 2001 ورقم 405-05 المؤرخ في 17 أكتوبر
سنة 2005, والمذكورين أعلاه. تتم مراقبة الإعانات
لممنوحة من الدولة والجماعات المحلية أو من كل هيئة
عمومية أخرى للاتحادية الرياضية الوطنية من طرف
لمصالح المختصة لوزارة الشباب والرياضة. لاسيما
تلك المكلفة بمهام المراقبة والتفتيش.

المادة 14 : تتولى المصالح المنصوص عليهافي
المادة 13 أعلاه. مراقبة استعمال إعانات الدولة
والجماعات المحلية و الهيئات العمومية و كذا كل
الإعانات والمساعدات الممنوحة للاتحادية الرياضية
الوطنية من كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الخاص.

المادة 15 : يتعين على الاتحادية الرياضية الوطنية
أن تقدم كل ثلاثة ( 3 ) أشهر للمصالح المختصة لوزارة
الشباب والرياضة التى منحت لها الإعانة , جدولا
مفصلا عن استهلاك الإعانة حسب كل عنوان طبقا
لبنود عقد الأهداف وكذا الوثائق التى تثبت ذلك
والمتعلقة بالنفقات التى قامت بها. ‎١‏

يمكن المصالح المختصة لوزارة الشباب و الرياضة
أن تطلب في كل وقت من الاتحادية الرياضية الوطنية
المستفيدة تقديم الجدول و الوثائق المذكورة في الفقرة
الأو لى أعلاه.

المادة 16 : تضطلع المصالح المنصوص عليهافي
المادة 13 أعلاه, بالمراقبة القبلية قبل منح الإعانة والتي
تنصب على دراسة ملف طلب الإعانة على أساس
العناصر الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

- تقييم استعمال الإعانات السابقة حسب
لعناوين طبقا لعقد الأهداف من جهة.؛ وتقييم الأهداف
لمحققة بالنظر للأهداف المتوقعة في العقد.؛ من جهة
أخرى.

- دراسة الوضعية المالية للاتحادية الرياضية
لوطنية حسب الإيرادات و النفقات.

- تحديد مبلغ الإعانة الممنوحة على أساس تقييم
لميزانية التقديرية بالنسبة لأعباء تسيير المصالح
ومخطط الأعمال بالنسبة للأعباء المرتبطة بالنشاط
لرياضيء

- دراسة الحصيلتين الأدبية والمالية وتقارير
محافظ الحسابات.

- احترام أحكام المرسوم التنفيذي رقم 405-05
المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه في
مجال المساعدات و المراقبة.

المادة 17 : تتولى المصالح المذكورة في المادة 13
أعلاه؛ بعد منح الإعانة, المراقبة البعدية التي

- تنفيذ بنود عقد الأهداف, لا سيما تلك المتعلقة
بتوزيع العناوين و الأهداف و النتائج المرجو تحقيقهاء

- مسك الوثائق المحاسبية والمالية طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- التحقق من الوجود المادي للجرود ووسائل
الاتحادية الرياضية الوطنية.

- توظيف الاطارات الرياضية والملستخدمين
والتنظيم الداخلي و المحاسبي للاتحادية الرياضية
الوطنية.

المادة 18: طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء فإن عدم احترام الأحكام المتعلقة بما يأتي :

- عدم استعمال الإعانة لأغراض غير تلك
ال منصوص عليها في عقد الأهداف.

- تحقيق الأهداف التقنية.

- المراقبة والتفتيش.

يؤدي إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به. لاسيما تلك المذكورة في المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق
0 ديسمبر سنة 2006.

يحيى قيدوم

م ا 8 صفر عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 8 ماو نه 07م

الملحق
بيان نموذجي يتعلق بالجدول المفصل لموارد الاتحادية الرياضية الوطنية ونفقاتها
الإيرادات
المواد

1- الإعانات 1- التسيير :
1 التمويل العام 1 المصاريف العامة للتسيير
- 1.1.1 الدولة - 1.1.1 المواد واللوازم :
‎٠‏ الجماعات المحلية * الإدارية والمكتبية
‎٠.‏ المؤسسات والهيئات العمومية * التقنية والبيداغوجية
الصندوق الوطنى لترقية مبادرات * الطبية والصيدلانية
لشباب والممارسات الرياضية - 2.1.1 الأعباء الملحقة :
.2 تمويل الأجهزة الوطنية والدولية * الإعباء الإيجارية
.2 الاتحاديات * أعباء الحفظ والصيانة
.2 المؤسسات الدولية * أتاوات الكهرباء
3 أخرى * أتاوات المياه
.1.3 المؤسسات الخاصة * أتاوات الهاتف :
الخواص - الهاتف الثابت
.3.3 أعضاء الجمعية (موارد خاصة ) - الهاتف النقال
.3 الدعم والإشهار - 3.1.1 حظيرة السيارات :
* مصاريف الوقود
* الحفظ والمزلقات
* الإصلاح و قطع الغيار
* التأمينات وطوابع المركبات
- 4.1.1 المصاريف المالية والبريدية
- 5.1.1 مصاريف التصرفات القانونية والمنازعات
-6.1.1 مصاريف الاشهار والطبع
71 مصاريف و أتعاب مقدمى الخدمات :
* أتعاب مكتب الحسابات ‏
* أتعاب محافظي الحسابات

* مقدمو الخدمات الآخرون

2- الاشتراكات 1 مصاريف المهمات والتنقلات
- 1.2 المتخرطون - 1.2.1 مصاريف التنقلات (نقل) :
- 2.2 أعضاء المكتب * أعضاء لمكتب التنفيذي

- 3.2 آخرون لإطارات الدائمة

لتقني والطبي

ء الآخرون

ريف المهمات والإقامة :
لمكتب التنفيذي

ت الدائمة

لتقني والطبي

ء الآخرون

28 1428 . . 0 0
18 ل 27 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

لملمق (تابع)

المبلغ
1 المصاريف المرتبطة بالنشاط
فارق السنة المالية المنصرمة : -1.3.1 اشتراكات الأجهزة الدولية
لملصرف - 2.3.1 مصاريف تنظيم اجتماعات الجمعية العامة :
لحساب الجاري البريدي * اجتماعات المكتب واللجان
لصندوق * اجتماعات الجمعية العامة
الديون * تنظيم الندوات والمؤتمرات
إيرادات اللقاءات : - 3.3.1 تأمين الرياضيين والتأطير
لوطنية - 4.3.1 التأمينات الأخرى
لدولية - 5.3.1 المصاريف الطبية
3 حقوق المشاركة فى التظاهرات الدولية
- 3.3 الهبات والوصايا "
- 43 بيع المواد الثانوية
- 53 الأداءات المرتبطة بالنشاط
- 63 مداخيل الممتلكات (الإيجار)
- 7.3 القروض
- 8.3 الإيرادات المختلفة (للتوضيح)
- 9.3 تنقل اللاعبين
- 10.3 حقوق البث التلفزى
- 11.3 الأرباح الناتجة عن الرعاية وتسويق
صورة الرياضيين وعقود التجهيز.

1 أجورالمستخدمين

-1.4.1 أجور المستخدمين :

* 1.1.4.1 المستخدمين الإداريين

* 2.1.4.1 المستخدمين التقنيين

4 أجور الرياضيين

4 أجور المدربين

.44 تعويضات النتائج :

4 الرياضيين

4 التأطير

.4 المنح الأخرى

1 الأعباء الاجتمامية والجبائية

- 1.5.1 الاشتراكات الاجتماعية :

* 1.1.5.1 الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء ‎١‏

* 2.1.5.1 الصندوق الوطنى للتقاعد
.1.5 التعاضدية 0

.5 الضرائب والرسوم :

* 1.2.5.1 الضرائب المختلفة

* 22.5.1 الرسوم المختلفة

.0ه ا ال 8 صفر عام 1428ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 احا م

لملمق (تابع)

الإيرادات

2- النفقات المرتبطة بالنشاطات الرياضية
2 التكوين والتطوير
- 1.1.2 تداريب التكوين والتجمعات
- 2.1.2 تنظيم التظاهرات واللقاءات الرياضية
الوطنية الاستثنائية
- 3.1.2 التكفل بالمواهب الشابة
2 الفرق الوطنية
1.22 التداريب والمنافسات في الجزائر
يق الوطني أكابر ذكور
فريق الوطني أكابر إناث
لوطني أواسط ذكور
لوطني أواسط إناث
يق الوطني أشبال ذكور
لفريق الوطني أشبال إناث
منتخبات الشباب (ذكور و إناث )
3 التداريب والمنافسات في الخارج
لوطني أكابر ذكور
لوطني أكابر إناث
لوطي أواسط ذكور
لوطني أواسط إناث
لوطي أشبال ذكور
لوطني أشبال إناث
- منتخبات الشباب ( ذكور وإناث )
2 تنظيم المنافسات والتظاهرات الرياضية
2 مصاريف التنظيم
2 مصاريف التحكيم والرسميين
2 التكفل بقضاة التحكيم والحكام
2 المكافآت والتشجيعات
3- التجهيز والعتاد
- 1.3 العتاد الرياضى
- 2.3 العتاد البيداغوجي والتقني

مجموع الإيرادات

ملاحظة : ترفق كل الوثائق المتعلقة بالإيرادات خارج إعانات الدولة

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

