
ملحق جدول الطرق (ب)
1 - الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة النقل الجوي المعيِّنة من قبل حكومة الجمهوريّة اليمنية التشغيل عليها :

مرسوم راسي رقم 97-07 مؤرخ في 6 دبيع الأول
8 الموافق 25 مارس سنة 2007, يتضمن
التصديق على النظام الأساسي لمجلس السلم
والأمن العربي. المحرّر بالخرطوم (السودان) في 28
صفر عام 1427 الموافق 28 مارس سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على النظام الأساسي لمجلس السلم
والأمن العربي, المحرّر بالخرطوم (السودان) في 28 صفر
عام 1427 الموافق 28 مارس سنة 2006

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على النظام الأساسي
لمجلس السلم والأمن العربي. المحرر بالخرطوم (السودان)
في 28 صفر عام 1427 الموافق 28 مارس سنة 2006,
وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأؤل عام 1428 الموافق
5 مارس سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

النظام الأساسي لمجلس السلم والأمن العربي
الملدة الأولى

تكون للمسميات الآتية في هذا النظام الدلالات
الواردة قرين كل منها :

الميثاق : ميثاق جامعة الدول العربية.

الجامعة : جامعة الدول العربية.

مجلس الجامعة : مجلس جامعة الدول العربية.

النظام الأساسي : النظام الأساسي الخاص
بإنشاء مجلس السلم والأمن العربي لجامعة
الدول العربية.

ا مجلس : مجلس السلم والأمن العربي لجامعة
الدول العربية.

الدول الأعضاء : الدول الأعضاء في جامعة
الدول العربية.

الأمين العام : الأمين العام لجامعة الدول العربية.

الأمانة العامة : الأمانة العامة لجامعة الدول
العربية.

الملاة 2

ينشاً مجلس السلم والأمن العربي تحت إشراف
مجلس الجامعة ويحل محل آلية جامعة الدول العربية
للوقاية من النزاعات وإدارتها وتسويتها.8ه

9 ربيع الأول

28 ' مارس سنة 00م

يهدف المجلس إلى :
الدول العربية وإدارتها وتسويتها في حال وقوعهاء

ب) متابعة ودراسة وتقديم توصيات إلى مجلس
الجامعة بشأآن التطورات التي تمس الأمن
القومي العربي.

الملاة 4

آ) يتكون المجلس من خمسة ممثلين للدول الأعضاء
على مستوى وزراء الخارجية على النحو الآتي :

1- الدولة التي تباشر رئاسة مجلس الجامعة
على المستوى الوزاري»

- الدولتان اللتان اضطلعتا برئاسة الدورتين
السابقتين لمجلس الجامعة على المستوى الوزاري»

- الدولتان اللتان ستؤول إليهما رئاسة
الدورتين اللاحقتين لمجلس الجامعة على الملستوى
الوزاري.

ب) يرس المجلس وزير خارجية الدولة
التي تباشر رئاسة الدورة العادية لمجلس الجامعة
على المستوى الوزاري»

ج) يعقد الملجلس اجتماعاته على مستوى
وزراء الخارجية.؛ ويجوز له عقد اجتماعاته
على مستوى المندوبين.

د) يشارك الأمين العام في اجتماعات المجلس.

ه) للمجلس دعوة الأجهزة أو الخبراء أو من يراه
مناسبا لحضور اجتماعاته إذا مادعت الضرورة لذلك.
الملاة 5

1- إذا كان رئيس المجلس أو أحد أعضائه أو أكثر.
أطرافا في النزاع, ت

- توكل رئاسة المجلس إلى رئيس الدورة
اللاحقة ليترأس المجلس.

- يبعوض نقص العضو أو الأعضاء
الأطراف في النزاع بعضوية رئيس أو رؤساء
الدورات اللاحقة للدورتين اللاحقتين الممثلتين فى
ا مجلس فى دورته الحالية.

2- يتم دعوة كل دولة طرف في النزاع لحضور
اجتماعات المجلس. لعرض وجهة نظرهاء كمايجوز
للمجلس أن يستعين بأي من الدول الأعضاء لمساعدته
على أداء مهامه وذلك حسب مقتضيات كل حالة.

تتبع الإجراءات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

3- يعقد المجلس اجتماعاته مرتين في السنة
على المستوى الوزاري؛ تسبق اجتماعات مجلس
الجامعة. أو كلما اقتضت الحاجة إلى ذلك. بطلب
من إحدى الدول الأعضاء فى الجامعة. أو من رئيس
المجلس, أو من الأمين العام. ‏

الملاة 6

يتولى المجلس طبقا لميثاق جامعة الدول العربية
ولمبادىء احترام سيادة جميع الدول الأعضاء وسلامة
أراضيهاء المهام الآتية :

1 - إعداد استراتيجيات الحفاظ على السلم
والأمن العربي.

2- مع مراعاة أحكام المادة 6 من الميثاق؛ يقترح
المجلس التدابير الجماعية المناسبة إزاء أي اعتداء على
دولة عربية؛ أو تهديد بالاعتداء عليها ‎٠‏ وكذلك إذا ما
قامت أي دولة عربية بالاعتداء أو بالتهديد بالاعتداء
على دولة عربية أخرى.

3- تعزيز القدرات العربية في مجال العمل
الوقائي من خلال تطوير نظام الإنذار المبكرء وبذل
المساعى الدبلوماسية بمافيها الوساطة والمصالحة.
والتوفيق, لتنقية الأجواء, وإزالة أسباب التوتر لمنع
أي نزاعات مستقبلية.

4-تعزيز التعاون في مواجهةالتهديدات
والمخاطر العابرة للحدود, كالجريمة المنظمة والإرهاب.

5- دعم الجهود لإحلال السلام وإعادة الإعمار
في فترة ما بعد النزاعات للحيلولة دون تجددها.

6- اقتراح إنشاء قوة حفظ سلام عربية عندما
تستدعي الحاجة ذلك.

7- تيسير جهود العمل الإنسانى والمشاركة
في إزالة آثار الكوارث والأزمات والنزاعات.

8 - التنسيق والتعاون مع المنظمات الدولية
والإقليمية لتعزيز السلام والأمن والاستقرار في العالم
العربي. وتسوية النزاعات بين أي دولة عربية
ودولة أخرى.

9- يجوز للمجلس في حالة تفاقم النزاع
بالإضافة إلى توصياته بالتدابير الكفيلة بإيقافه أن
يطلب من مجلس الجامعة عقد دورة استثنائية لاتخاذ
القرارات اللازمة بشأئه.

0 - يرفع المجلس إلى مجلس الجامعة في أول
دورة لانعقاده أو في اجتماعه الاستثنائي حسب
الأحوال. تقريرا يتضمن توصياته واقتراحاته
حول تحديد التدابير اللازمة لحفظ السلم
والأمن العربي والفصل بين الأطراف المتنازعة.

ومجمل القضايا المطروحة. ونتائج المفاوضات
والمساعي الحميدة والوساطة والتوفيق التي أجراها
بين الأطراف المتنازعة.
الملدة 7

يكون للمجلس الأجهزة الآتية :

آ) بنك المعلومات :

يتولى الأمين العام إنشاء بنك للمعلومات في
إطار الموارد القائمة بالأمانة العامة, لجمع المعلومات
التي تزوده بها الدول الأعضاء والمنظمات والهيئات
الإقليمية والدولية قصد تمكين اللجلس من تقويم
الأوضاع والقيام بمهامه على الوجه الأكمل.

ب) نظام الإنذار المبكّر :

يتولى الآمين العام إعداد "نظام للإنذار المبكر".
بالاستعانة بفريق من الخبراء المغتصين العاملين
بالأمانة العامة. بما يكفل تحليل المعطيات والمعلومات
المتوافرة أولا بأول. ورصد العوامل المؤدية إلى
النزاعات, وتقديم تقارير على أساسها إلى المجلس.
مشفوعة بتقويم شامل لاحتمالات النزاعات, بغية اتخاذ
ما يستلزمه الوضع لاتقائهاء

ج) هيئة الحكماء :
عربية بارزة؛ تتمتع بالتقدير والاحترام ويختار رئيس
المجلس والأمين العام من بين أعضاء الهيئة من يكلف
بمهام الوساطة أو التوفيق أو المساعي الحميدة بين
الطرفين أو الأطراف المتنازعة على أن يحدد النظام
الداخلى طريقة اختيار هيئة الحكماء.

كما يمكن. عند الاقتضاء. لرئيس الجا
بالتنسيق مع الأمين العام؛ تكليف أحد أو بعضر
أعضاء هذه الهيئة بالتوجه إلى مناطق النزاع.
بطلب من الدولة المعنية وبموافقتهاء لمعاينة الأوضاع
وتقويمها وتقديم اقتراحات وتوصيات تسهل عمل المجلس
في كل الأحوال.

الملدة 8

أ) يحدد مجلس الجامعة المواضيع الذي يخول فيها
الملجلس باتخاذ قرارات بشأنها والمواضيع الأخرى
التي يتخذ فيها المجلس توصيات ترفع إلى مجلس
الجامعة لإقرارهاء

ب) مجلس الجامعة تكليف المجلس اتخاذ
الإجراءات اللازمة لاستتباب الأمن فى مناطق التوترء
ومنها إيفاد بعثات مراقبين مدنيين أو عسكريين
لمناطق النزاعات في مهمات محددة.

8ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

الملادة 9

يضع المجلس نظاما داخليا لتنظيم إجراءات عمله.

وتشكيل هيئّاته. يصدر به قرار من مجلس الجامعة

على المستوى الوزاري. ويتخذ الملجلس توصياته

وفقا لآلية التصويت المنصوص عليها في الميثاق.
الملاة 10

آ) يقوم الأمين العام بإشراف المجلس باتخاذ
التدابير والمبادرات اللازمة الكفيلة بتنفيذ التوصيات
الصادرة عن المجلس والرامية إلى الوقاية من النزاعات
وإدارتها وتسويتهاء

ب) يمول المجلس من ميزانية الأمانة العامة.
الملا 11
تتولى الأمانة العامة أعمال الأمانة الفنية
للمجلس.
الملاة 12

يقوم الأمين العام بناء على تكليف من مجلس
الجامعة على المستوى الوزاري بإبلاغ الأمين العام
للأمم المتحدة؛ ورئيس مجلس الأمن بالأمم المتحدة
بما يتخذه المجلس من إجراءات.

الملدة 13

يفتح باب التوقيع على هذا النظام الأساسي
بمجرد اعتماده ويعرض على الدول الأعضاء للتصديق
عليه أو الانضمام إليه وفقا لأنظمتها الدستورية.

الملاة 14

يجوز تعديل هذا النظام بموافقة ثلثي الدول
الأطراف ويبداً سريان هذا التعديل بعد شهر من اكتمال
إيداع وثائق التصديق عليه من ثلث الدول الأطراف.

الملاة 15

يبداً نفاذ هذا النظام بعد انقضاء خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ إيداع وثائق تصديق سبع دول لدى
الأمانة العامة. ويسري بشأن الدول الأخرى بعد شهر من
تاريخ ايداع وثيقة تصديقها أو انضمامها.

حررت هذه الوثيقة بمدينة الخرطوم في يوم 28
صفر عام 1427 الموافق 28 مارس/ آذار سنة 2006 من
أصل واحد ويحفظ لدى الأمانة العامة لجامعة الدول
العربية؛ وتسلم صورة مطابقة للأصل لكل دولة
من الدول الموقئّعة على هذه الوثيقة أو المنضمّة إليها.

9 ربيع الأول عام 1425ه
8 مارس سنة 2007 م

مرسوم راسي مؤَرخ في 1 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الثقافة.

بموجب 