
وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 10 شوّال عام 1427 الموافق 2 توقمير
سنة 2006 يتضمّن تعيين أعضاء ال مجلس

التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شؤال عام 1427
الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 يعيّن في المجلس التوجيهي
للمركز الوطني للمخطوطات. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذي رقم 10-06 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للمخطوطات. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- علي خلاصيء ممشثلالوزيرالمك لآ
بالثقافة. رئيساء

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- عبد الرزاق صاري؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- الشريف مريبعي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والبحث العلميء

- زهور جعفر, ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- رابح عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
لدينية والأوقاف.

-محمود كافي.ممشثل مدير المركز

- خضرة سباح. ممثلة مدير المكتبة
لوطنية الجزائرية.

اا#سستس
قرار مؤْرّخ في 23 شؤال عام 1427 الموافق 15 ثوفمير
سنة 2006. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض

والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شؤال عام 1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006, يعيِّن فى المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. الأعضاء الآتية أسماؤهم :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- مصطفى عريف.ممثلالوزيرةالمكلّفة
بالثقافة. رئيساء

- مخلوف بوقروح. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- عبد الرحمن شلال. ممشثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- محند أرزقي سعيدي.ممشثلالوزير
المكلّف بالماليّة.

- مصطفى الأحرش.ممثلالوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلّية.
-لعروسي ميسوم.ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
- أكلي حمامي. ممثّل الوزير المكلّف
- ويزة ولد سعيد. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
-دياسين باحميد.ممثتّلالسلطةالمكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

- نور الدين عمرون؛ رئيس المجلس التربوي
للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

- حميدة آيت الحاج,؛ ممثّلة منتخبة من بين سلك
أساتذة المعهد الدائمين.

- سهيلة لعموري, ممثّلة منتخبة من بين الموظفين
الإداريين والتقنيين.

- حمزة جاب اللّه؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

- محمد بن قطاف, شخصية مختصة في ميدان
المسرح.

- فاطمة الزهراء ناموس؛ شخصية مختصة
في ميدان الرقصء

-بلقاسم حجاج. شة يةمخدة ة في

وزارة الصناعة

