1اصفر عام 1428 الموافق أل مارس سنة 2007

إعلانات

المجلس الأعلى للقضاء

مداولة تتضمن مدونة أخلاقيات مهنة القضاة.

إن المجلس الأعلى للقضاء المجتمع في دورته العادية

الثانية يوم 23 ديسمبر سنة 2006.

- بناء على القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
فى 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء.؛ لا سيما المادة 64

- وبناء على القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته., لاا سيما المادة 34 منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يعيّن السَّيد يحي أوكسال. مديرا للإعلام
والوثائق فى المديرية العامة للضرائب بوزارة
الماليّة.

ل
مرسوم راسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق

أول مارس سنة 2007, يتضمن تعيين مديرين
للتقل في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في !1 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعين السيدان الآتي
اسماهما مديرين للنقل في الولايتين الآتيتين :
1- فريد خليفي. في ولاية سطيف.ء
2- الشيخ محيويء في ولاية النعامة.
مداير.

مرسوم رئاس مؤَرخ في 11 صقر عام 1428 الموافق

أول مارس سئنة 2007 يتضمّنْ تعيين مدير المعهد

العالي للتكوين في السكك الحديدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 يعين السّيد سعيد
إيصولاح. مديرا للمعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية ِ ِ

وبلاغات

- وبناء على القانون رقم 01-06 المؤرخ في21
محرّم عام1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. لاسيما المادة 12 منه؛

وبعد المداولة طبقا للقانون.

يصادق على مدونة أخلاقيات مهنة القضاة الآتي
نصها:
مقدمة

إن من أسمى مهام دولة الحق والقانون بث
الطمانينة في نفوس مواطنيها وتأمينهم على حرياتهم
وحقوقهم ولا يتاتى ذلك إلا بالاحتكام إلى سيادة
القانون. ومساواة الجميع أمامه دولة وأفرادا على حد
سواء.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

إن القوانين مهما بلغ سموها فإنها لن تبلغ
غايتها فى إحقاق الحق وإقامة العدل إلا إذا تحمل أمانة
هذه الغاية قضاء يجتهد في إدراك أهدافها وفرض
سلطانها على الجميع دون تمييز مصداقا لقوله تعالى :
.. وإن حكمت فاحكم بينهم بالقسط إن الله يحب
المقسطين ... سورة المائدة - الآية 42.

وبذلك تصان القيم ويأمن المواطن على نفسه
وعرضه وماله ويتضاعف شعوره بالانتماء لوطنه.

وإنه في ضوء هذه المبادئ التي أرسى دعائمها
لدستور في المادة 138وما بعدها من أن القضاء سلطة
مستقلة تمارس في إطار القانون وتصدر الأحكام باسم
لشعب الجزائري وتستوجب التسبيب وتلتزم بمبادئ
لاستقلالية والحياد والمساواة والشرعية ( المواد 29 و44
و140 و141 منه) وهي كلها ضمانات أساسية لحماية
لحقوق والحريات وليست امتيازا شخصيا للقاضي.

وإن من واجب القاضي نحو المجتمع أن يحسن
لاضطلاع بأمانته؛ ويحافظ على قدسية رسالة القضاءء
لتي تلقي على عاتقه أضخم الأعباء والمسؤوليات. وأن
يتحلى بصفات الاستقامة والنزاهة والتجرد والحياد
والاستقلال والتفرغ الكامل لأدائها والالتزام بالقواعد
والسلوكات التى تهدف إلى تحقيق العدل وسيادة
القانون. ‎١‏

ولقد جاء القانون الأساسي للقضاء متكاملا مع
الدستور كونه أوجب على القاضي أداء القسم الآتي قبل
تآدية مهامه " أقسم بالله العلي العظيم. أن أقوم
بمهمتي بعناية وإخلاص, وأن أحكم وفقا لمبادئ الشرمية
والمساواة. وأن أكتم سر المداولات؛ وأن أسلك في كل
الظروف سلوك القاضي النزيه والوفي لمبادئّ العدالة.
والله على ما أقول شهيد " المادة (4).

إن هذا القسم كرس مبداً استقلالية القاضي
وحياده ومجال مسؤولياته أدبيا وأخلاقياء وجعلها
قبسامنيرا لتدعيم الديمقراطية تكون فيهاسلطة
القاضي وواجباته محددة, واضحة يعرفها الخاص
والعام.

ونص القانون الأساسى للقضاء فى المادة 64 منه.؛
أن توضع مدونة لأخلاقيات نة القضاء. حتى يدرك
القاضي ويلتزم التزاما صريحا بالاستقلالية والحياد

4 صفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

والنزاهة والشرعية بما في ذلك واجب تطبيق القانون
وواجب العلم به والنطق به في الآجال المعقولة مسببا
حكمه تسبيبا كافيا والالتزام بمقتضيات الشرعية
خاصة ما تعلق منها بحماية حقوق الفرد والمجتمع
ملتزما بواجب التحفظ نبراسه أن لا يخون الثقة
والاحترام لوظيفة القضاء, واللطف في غير ضعف
إزاء زملائه القضاة وإزاء املتقاضين وأعوان القضاء

ورؤسائه ومرؤوسيه.

وهي رسالة تتطلب من القاضي جهدا و مشقة نظرا
لطبيعتها الخاصة من حيث أن أداءها يحتم على القاضي
الالتزام في حياته ومسلكه النهج الذي يحفظ للقضاء

هيبته وكرامته.

إن هذه المدونة لا تنسى الحياة الخاصة للقاضي؛
فهو بشر لا يتخلى عن طبيعته البشرية, و تؤكد على
إنسانيته في معاملاته مع المتقاضين وأعضاء محيطه؛
هيبة القضاء وكرامة رجاله ليتقي الزلل. وتعمق شقة
الناس فى قضائه لا تشار حوله الشكوك. آخذابما
أوصى به عمر بن الخطاب رضي الله عنه قاضيه

أبا موسى الأشعري أن :

(... آس بين الناس في مجلسك وفي وجهك
وقضائك حتى لا يطمع شريف في حيفك ولا ييأس
) وهو ما يتفق مع المعايير الدولية

الضامنة للمحاكمة العادلة وحقوق الإنسان.

ذلك أن عمل القضاء يحتاج إلى صفاء الذهن وسعة
الصدر وهدوء الفكرء وعفة اللسان والتحكم في
العواطف و مقاومة الأهواء والاتسام بالرغبة في
الاجتهاد و الالتزام بالرفع من مستواه العلمي وكفاءته
المهنية.

كل هذا في ظل التزام الدولة بالعمل على دعم
وضمان استقلال القضاء وتوفير الظروف والوسائل
المادية والمعنوية التى تمكنه من أداء رسالته بكل
حرية واستقلال في إطار الالتزام بالمبادئّ القانونية
و أخلاقيات المهنة الشريفة لأجل تأكيد سيادة القانون
وحماية المجتمع والسهر على احترام الكرامة الإنسانية
والحقوق والحريات الأساسية للأشخاص والحفاظ على

4 مقر عام 1425ه
4 مارس سنة 2007 م

لذلك فإن مدونة أخلاقيات مهنة القضاء؛ تشما

أولا : المبادئ العامة :

1) مبدآ استقلالية السلطة القضائية :

يلتزم القاضي ب :

- القيام بعمله في إطار القانون وعلى النحو الذي
يرسخ استقلالية القضاءء؛

- حماية الحقوق والحريات الأساسية.
- الامتناع عن كل نشاط يتعارض وممارسة
ا 3 القضائية.

التحليل : إن السلطة القضائية مستقلة.
وتمارس في إطار القانون طبقا للمادتين (138 و147 )
من الدستورء وتكرس استقلالية القضاء التي تعد
أساسية لضمان عدالة محايدة في ظل نظام دولة
القانون. و للقاضي دور أساسي في حماية الجتمع
والحريات والحقوق الأساسية.

وهذا لا يتحقق إلا من خلال قضاء مستقل بعيد
عن كل تأثير مهما كان مصدره.

) مبدا الشرعية :
يلتزم القاضي ب :
- القضاء وفقا للقانون واحترام قرينة البراءة,

- حماية قيم المجتمع وصيانة كرامة الفرد
في إطار القانون.

التحليل : إن ضمان الحقوق الأساسية والحريات
الفردية, لا يتأتى إلا بالتطبيق السليم للقانون.

3) مبدا المساواة :

يلتزم القاضي ب :
- ضمان المساواة أمام القانون.

- ضمان تحقيق المساواة بين المتقاضين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

التحليل : على القاضي أن يتبع سلوكا يضمن
الدعاوى المعروضة عليه بالمساواة ودون تمييز وأن

يتجرد من المؤثرات الذاتية والخارجية.

ثانيا : التزامات القاضي :

إضافة إلى ما ورد في القانون الأساسي للقضاء؛
يلتزم القاضي ب:

- الحفاظ على العهد الذي قطعه على نفسه أثناء

- التحلي بمبداً الحياد والتجرد؛

- أداء واجباته القضائية بكل نجاعة و إتقان وفي
الآجال المعقولة.

- تحقيق العدل طبقا للقانون.

-الحفاظ علىالسرالمهنيوأنلايعبرعن
قناعته أثناء سير الدعوى و قبل التصرف أو الفصل

- تسبيب أحكامه فى الآجال المطلوبة وبصفة

ا 3

- العمل على أن يكون منطوق حكمه واضحا
وقابلا للتنفيذ؛

- أن يكون منضبطا فى مواعيد عمله ومتمكنا
من ملفاته.؛

- أن لا يقبل من أي جهة كانت أي تدخل من شأنه
التأثير على عمله القضائى.

- عدم ممارسة أي ضغط على أطراف القضية.

- الرفع من مستواه العلمي و كفاءته المهنية.

التحليل : يفصل القاضي في المسائل المعروضة
عليه في أحسن الآجال بنفسه دون تفويض ودون تحيز
أو تأشثيرات أو إغراءات أو ضغوط أو تهديدات
أوتدخلات مباشرة أو غير مباشرة من أي جهة كانت
ولأي سبب كان.

ويلتزم بعدم ممارسة أي عنف أو ضغط معنوي
على أطراف القضية بما فى ذلك الشهود أثناء
استجوابهم أو استعمال أي إجراء تعسفي ضدهم.

وعلى القاضي أن يسبب أحكامه تسبيبا كافياء
وأن يكون منطوق حكمه واضحا وقابلا للتنفيذ حفاظا
على حقوق الأطراف وحرصا على مصداقية العدالة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ثالثا : سلوكات القاضي :

إضافة إلى ما ورد فى القانون الأساسى للقضاء؛
يلتزم القاضي ب :

- التحلى بالحكمة والرزانة.

- ضمان حق الدفاع للمتقاضي أو محاميه.

- نظام الجلسة و آدابهاء

- الحفاظ على سرية المداولات وعدم إفشائها
لأي كان ولأي جهة كانت ولآي سبب كان.

- التنحى كلما كانت له علاقة بالمتقاضين أو كانت
له مصلحة فى الدعوى مادية أو معنوية.

- عدم استعمال منصبه لتحقيق أغراض
شخصية.

- عدم استقبال المتقاضين بمكتبه بصفة انفرادية.

- عدم قبول الهدايا من المتقاضين في أي شكل
كان

-احترام العاملين تحت سلطته ورؤسائه
وزملائه؛

- بث روح التضامن والتعاون بين القضاة.

- احترام مساعدي العدالة.

- وقاية نفسه من كل شبهة.

- عدم الخضوع للمؤثرات الشارجية حول قضايا
معروضة عليه؛

- انتهاج سلوك في حياته الخاصة لا يخدش هيبة

القضاء.

التحليل : القاضي ملزم بأن يبتعد عن الشبهات.
وأن يتجنب الوقوع في مشاكل مع الآخرين حتى لايقال
إنه يستغل نفوذه.؛ أو مهنته لتعزيز مصالحه أو مصالح
الغيرء وأن لاايتأثر بما تنقله وسائل الإعلام من
انطباعات حول قضايا معروضة عليه. وأن يحكم
ضميره وقناعته وفقا للقانون.

إن التضامن والتعاون هو ذلك السلوك الإيجابي

بالنصح والتآزر بين القضاة للحفاظ على سمعة
القضاء.

4 صفر عام 1428ه
4 مارس سئة 2007 م

وبالرغم من ثقل مسؤولية القاضيء فإنه
لايتخلى عن طبيعته البشرية ولا يتجرد من ميولاته
الاجتماعية غير أن جسامة مهامه وقدسية رسالته
تجعله يلتزم بقيود وإكراهات تفرضها طبيعة
مهنته من أجل ضمان هيبة القضاء وحفظ كرامة
رجاله.

رابعا : أحكام ختامية :

يمكن مراجعة هذه المدونة حسب الشروط نفسها
التي أملت الموافقة عليها.

تنشر هذه المدونة فى الجريدة الرسم ية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مقرّر رقم 01-07 مؤرخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007. يتضمَّن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, لا سيِّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

يقرّر ما يآتي :

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيَّة, قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007
في الجزائر والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سنة 2007.

محمد لكصاسي

4 صفر عام 1428ه 7 2
14 ل 7م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الملحق الأول - بي.ن.بي بار يباس - الجزائر.
قائمة البنوك - ترست بنك - الجزائر.
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007 - بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الجزائر الخارجي.؛
- البنك الوطني الجزائري.

- القرض الشعبي الجزائري.

- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر . ش. ذ. أ.

- بنك التنمية المحلية؛ الملحق الثاني
- متك الفلاحة ‏ التخمنة ال بف

بنك الفلاحة والتنمية الريفية قائمة المؤسسات المالية

- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط ( بنك )ء المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2007
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية ( بنك )؛ - الشركة الجزائرية لتأجير التجهيزات والعتاد
- بنك البركة الجزائري. (شركة ذات أسهم)؛

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛ - شركة إعادة التمويل الرهنيء

- بنك المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر. - صوفيناسء

- نتاكسيس - الجزائر, - الشركة العربية للإيجار المالي؛

- سوسيتي جينيرال - الجزائر. سيتيلام - الجزائر.

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛ - الشركة المغاربية للإيجار المالي - الجزائر.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

