وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان عام 1427
الموافق 6 سبتمبر سنة 2006, يحدد إطار تنظيم
التكوين اللتخصص للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالتكوين المهني وباللنصب العالي لمدير مركز
التكوين المهني والتمهين.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06- 176
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-90
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لتكوين المهني. المتمم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-90
المؤرخ في 6 محرمعام1411الموافق 28يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني
وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في3
شوال عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997 الذي يحدد
كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية للالتحاق بسلك أساتذة التعليم المهني وآسلاك
الأساتذة الملتخصصين في التعليم المهني من الدرجة
الأولى والدرجة الثانية, المتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1417 الموافق 8 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات تنظيم تكوين الأساتذة ‎١‏ تخ المتخصصين في
التعليم المهني من الرتبة الأولى الذين تم توظيفهم عن
طريق مسابقة على أساس الشهادات, أو الامتحان
المهنى أو قائمة التأهيل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1417 الموافق 8 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات تنظيم تكوين الأساتذة ‎١‏ تخ المتخصصين في
التعليم المهني من الرتبة الثانية الذين تم توظيفهم عن
طريق مسابقة على أساس الشهادات أو الامتحان
المهنى.

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 16 أكتوبر سنة
7 والمتضمن كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بأسلاك المقتصدين ونواب المقتصدين
ومساعدي المصالح الاقتصادية.

2 ربيع الأول مام 1435 ه
1 مارس اسنة 2007 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار إطار تنظيم التكوين الملتخصص كما يأتي :

آ- الالتحاق بالرتب الآتية :

- أستاذ التعليم المهني؛

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة
الأولى.

- أستاذ متخصص
الثائية؛

في التعليم المهني من الرتبة

- مساعد تقني وتربوي»

- مفتش التكوين المهني؛

- مفتش إداري ومالي.

- مفتش تقني وتربوي»

- مساعد المصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التكوين المهني. ‎١‏

ب - التعيين فى المنصب العالى لمدير مركز
التكوين المهني والتمهين : ا

القسم الأول
شروط وكيفيات الالتحاق بالتكوين التغسص

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص حسب
الكيفيات الآتية :

* بالنسبة لرتبة أستاذ التعليم المهني :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين مستوى السنة الثالثة ثانوى.

- بعد النجاح في المسابقة على أساس الشهادة أو
الامتحان المهنى أو الاختبار المهنى وفقا للشروط
المحددة في المادة 33 من المرسوم التنفيذي رقم 117-90
المؤؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة أستاذ متخصص في التعليم
المهني من الرتبة الأولى :

- بعد النجاح في الامتحان المهني أو عن طريق
الاختيار وفقا للشروط المحددة في المادة 37 (الفقرتان 2

و3) من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المهني من الرتبة الثائية :

2 ربيع الأول عام 1428ه م 7
مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19

- بعد النجاح في المسابقة على أساس الشهادة أو
الامتحان المهني وفقا للشروط المحددة في المادة 40
(الفقرتان 1 و2) من المرسوم التنفيذي رقم 117-90
المؤؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة مساعد تقني وتربوي :

- عن طريق الاختيار وفقا للشروط المحددة في
المادة 44 من المرسوم التنفيذي رقم 117-90 المؤؤرخ في
1 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة مفتش التكوين المهني :

- على أساس قائمة التأهيل وفقا للشروط المحددة
في المادة 61 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ
2 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
* يالذ النسبة لرتبة مفتش إداري ومالي :
- على أساس قائمة التأهيل وفقا للشروط المحددة
في المادة 64 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ
2 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
* بالنسبة لرتبة مفتش تقني وتربوي :
- على أساس قائمة التأهيل وفقا للشروط المحددة
في المادة 58 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ
2 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

* بالنسبة لرتبة مساعد المصالح الاقتصادية في
مؤسسات التكوين المهني :

- بعد النجاح في المسابقة على أساس الاختبارات
وفقا للشروط المحددة فى المادة 82 (الفقرة 4) من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

* بالنسبة للمنصب العالي لمدير مركز التكوين
المهني والتمهين :

- بعد التسجيل فى قائمة التأهيل وفقا للشروط
المحددة في المادة 98 من المرسوم التنفيذي رقم 117-90
المؤؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه
وفقا للكيفيات المحددة في القرارين الوزاريين
المشتركين المؤؤرخين في 10 فبراير و16 أكتوبر سنة
7 والمذكورين أعلاه.

المادة 4 : يلزم المترشحون المذكورون في المادة 2
أعلاه. بمتابعة التكوين الملتخصص مباشرة بعد تعيينهم
في الرتب والمنصب العالي المعنيين.

المادة 5 : يفقد كل مترشح ناجح لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريخ
بداية التكوين؛ الاستفادة من نجاحه.

القسم الثاني

المادة 6 : تفتح دورات التكوين الملتخصص بقرار
من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين يحدد
فيه ما يآتي :

- الأسلاك والرتب المعنية.

- عدد المناصب المتوفرة وفقا للمخطط القطاعي
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعنية.

- تاريخ بداية الدورات.

- تاريخ فتح التسجيلات وختمهاء

- مدة الدورات ومكان إجرائها.

المادة 7 : تحدد مدة التكوين الملتخصص كما يأتي :

* بالنسبة لرتبة أستاذ التعليم المهني :

- ثلاثة وثلاثون ( 33 ) شهرا بالنسبة للمترشحين
الناجحين في مسابقة الالتحاق بمعاهد التكوين المهني.

-ثلاثة(3)أشهر بالنسبة للمترشحين
الناجحين في المسابقة على أساس الشهادة أو الامتحان
المهني أو الاختبار المهني أو خريجي معاهد التكوين
المهنى.

* بالنسبة لرتبة أستاذ الملتخصص في التعليم
المهني من الرتبة الأولى :

- سداسيان (2).

* بالنسبة لرتب أستاذ متة في التعلي
المهني من الرتبة الثانية, مساعد تقني وتربوي؛ مفتة
التكوين المهني , مفتش تقني وتربوي , مفتش إداري ومالي
و منصب عال لمدير مركز التكوين المهني والتمهين :

- سداسي واحد (1 ).

* بالنسبة لرتبة مساعد المصالح الاقتصادية في
مؤسسات التكوين المهني :

المادة 8 : يتم التكوين المتخصص في مؤسسات
التكوين المهني الآتية :

- معاهد التكوين المهني :

*بالنسبةلتكوين أساتذة التعليمالمهني
والأساتذة الملتخصصين في التعليم المهني من الرتبة
الأولى والثانية والمساعدين التقنيين والتربويين
ومساعدي المصالح الاقتصادية في مؤسسات التكوين
المهنى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- المعهدالوطني للتكوين المهني :

* بالنسبة لتكوين مديري مراكز التكوين المهني
والتمهين و مفتشي التكوين المهني والمفتشين الإداريين
والماليين والمفتشين التقنيين والتربويين.

المادة 9 : ينظم التكوين االتخصص بشكل متواصل

المادة 10 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أساتذة في معاهد التكوين المهني وإطارات مؤسسات
قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين الملتخصسص

المادة 11 : يشمل تقييم التكوين المتخصص
- المراقبة المستمرة للتعليم النظري والتربصات

- الامتحان النهائي.

المادة 12 : ينظم امتحان نهائي عند نهاية التكوين
ويشمل الاختبارات الآتية :

* بالنسبة لتكوين أستلذ متخصص في التعليم
ا مهني من الرتبة الأولى والثانية ومسامد تقني
وتربوي ومفتش التكوين المهني ومفتش إداري ومالي
ومفتش تقني وتربوي ومدير مركز التكوين المهني
والتمهين :

- ثلاثة ( 3 ) اختبارات مستمدة من برنامج
التكوين, وتكون المدة ثلاث (3) ساعات والمعامل 2 لكل
اختبار.

- مناقشة مذكرة نهاية التكوين بمعامل 2.

المصالح الاقتصادية في مؤسسات التكوين المهني :
- اختباران مستمدان من برنامج التكوين وتكون
المدة ثلاث ( 3 ) ساعات والمعامل 2 لكل اختبار.
-اختبار تٌ شفهي يتمتا في محادشة أمام لجنة
مشكلة لهذا الغرض. وتكون المدة : من 15 إلى 30 دقيقة
والمعامل 1.

المادة 13 : يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائي يساوي أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كما يأتي :

2 ربيع الأول عام 1428ه
1 مارس اسنة 2007 م

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل 3.
- معدل الامتحان النهائي. المعامل 2.

بالنسبة لمجموع التقييمات تكون العلامة التي
تقل عن 20/6 إقصائية.

المادة 14 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين من
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على
محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 15 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المنصوص
عليها في المادة 14 من :

- السلطة المخوّل لها صلاحية التعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ عضواء
- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- المدير المكلف بالتربصات فى مؤسسة التكوين.
عضواء

- ثلاثة ( 3 ) مكونين من مؤسسة التكوين. أعضاء.

المادة 16 : عند نهاية التكوين الملتخصص. يسلم
الناجحين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 17: يعين خريجو معاهد التكوين المهني
صنف أستاذ التعليم المهني والمساعدون ا تقنيون
والتربويون والمفتشون التقنيون والتربويون
والمفتشون في التكوين المهني والمفتشون الإداريون
والماليون في الرتبة المعنية طبقا للمادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 18 : يلغى القراران الوزاريان المشتركان
المؤرخان في أول ذي الحجة عام 1417 الموافق 8 أبريل
سنة 1997 اللّذان يحددان على التوالي كيفيات تنظيم
التكوين للأساتذة التخصصين في التعليم المهني من
الرتبة الأولى الذين تم توظيفهم عن طريق مسابقة على
أساس الشهادات أو الامتحان المهنى أو قائمة التأهيل
وكيفيات تنظيم التكوين للأساتذة التخصصين في
التعليم المهني من الرتبة الثانية الذين تم توظيفهم عن
طريق مسابقة على أساس الشهادات أو الامتحان المهنى
والمذكوران أعلاه. ‎١‏

2 ربيع الأول عام 1428ه م 7
مايس أصنة 2007م الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1427 الموافق 6
سبتمبر سنة 2006.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
الهادي خالدي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
سه ١[هه#كسا‏ سس

