وزير الماليبة وزير الشباب والرياضة

مراد مدلسي يحيى قيدوم

قرار مؤرخ في أول شوال عام 1427 الموافق23 أكتوبر
سنة 2006. يحدد كيفيات إرسال المعطيات المجمعة
من قبل المديريات الولائية للسياحة والديوان
الوطني للسياحة والوكالة الوطنية للتنمية
السياحية وكذا الجمعيات التي تنشط في المجال

احي.

إن وزير السياحة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 7603 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السياحة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-04 المؤرخ
في 22 محرم عام 1425 الموافق 14 مارس سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات وضع بنك معطيات للسياحة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 81-04 المؤرخ في 22 محرم عام 1425
لموافق 14 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات إرسال المعطيات المجمعة من
قبل المديريات الولائية للسياحة والديوان الوطني
للسياحة والوكالة الوطنية للتنمية السياحية وكذا
لجمعيات التي تنشط في المجال السياحي.

المادة 2 : يجب على الإدارات والهيئات المذكورة في
لمادة الأو لى أعلاه. تحصيل مجمل المعطيات المرتبطة
بمجال تخصصهم لدى الإدارات والهيئات الأخرى
والمتعاملين.

يقصد بالمعطيات : المعلومات والبيانات
و المؤشرات وكذا الإحصائيات.

المادة 3 : ترتب المعطيات المجمعة من قبل الإدارات
والهيئات المذكورة أعلاه. حسب مصدرها و محتواها
وتصنف حسب الأقسام الملحقة بهذا القرار.

المادة 4: ترسل المعطيات المجمعة والمدروسة
والمرتبة والمصنفة باستمرار إلى مديرية التنمية
والاستثمار السياحى عبر شبكة الأنترانات المنشأة
لهذا الغفرض.

المادة 5 : ترسل المعطيات المتصفة بالطابع السري

عبر البريد إلى الوزير المكلف بالسياحة.

المادة65: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في أول شوال عام 1427 الموافق23
أكتوبر سنة 2006.

ثور الدين موسى7 صفر عام 1425ه

25 ل 200 م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق .- المخيمات.
أقسام المعطيات المحصلة 2 .-3 نجوم.
1- التهيئة والاستثمار السياحي. 2 . - نجمتان.
1- التهيئة السياحية.
1 . 1 - تهيئة مناطق التوسع السياحي.

. 5 - نزل الطريق ( الموتيل ).
1 . 2 - التهيئة القاعدية لمناطق التوسع
السياحي. 22 ‎ .‏ - نجمتان.

2 . - نجمة واحدة.

1 - وضعية العقار السياحي. 2 . - نجمة واحدة.

1 4- اقتراح مناطق توسع سياحي

.6 - النزل الريفية.

2 . - نجمتان.

جديدة.

1 - المشابع الحموية.
1 . 1 - مصنفة. 2 - نجمة واحدة.
1 .2 - غير مصنفة. . 7- الشاليهات.

1 - الاستثمار السياحي.
1 . - طلبات الاستثمار السياحي.
1 .2 - المشاريع في طور الإنجاز.
3.1 - المشاريع المتوقفة.

2- الإيواء السياحي. 2 . - صنف واحد.

2 . - الفنادق. . 9- المنازل السياحية المفروشة.

22 - نجمتان.
2 . - نجمة واحدة.

.- النزل العائلية.

‎5-٠‏ نجوم. 2 . - صنف واحد.

‏.4-2 نجوم. .0 - محطة الاستراحة.
.3-3 نجوم.
3 نجوم 2 .1 - صنف واحد.
- نجمتان.
2 . - المحطات الحموية.
.5 - نجمة واحدة.

‏3- وكالات السياحة والأسقار.

‏.6 - غير مصنفة.

‏4- المطاعم.
4. - المصنفة.
4 . - 4 نجوم.
1.4
2 . - الإقامات السياحية.
2 . -3نجوم.
2 - نجمتان.

‏2 . - نجمة واحدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

5 - التظاهرات السياحية.
5 . - - الدولية.
5 . --الوطنية.
5 المحلية.
6- الموارد البشرية.
6 - التوظيف.
لتوزيع حسب الجنس.
لتوزيع حسب المستوى التعليمي.
لتوزيع حسب الكفاءة.
6 - التكوين.
6 . + - التوزيع حسب نوع التكوين.

6 . - التوزيع حسب مدة التكوين.

7- المؤشرات الاقتصادية لقطاع السياحة.
7 - أرقام الأعمال.
7 - الاستهلاك الوسيط.
.- القيم المضافة.
.- الضرائب.
.5 - التأمينات.
.6 - الكتلة الأجرية.

.7- فائض الاستغلال الصافى.

5 - الحركة الجمعوية.
8 - الدواوين المحلية السياحية.

8 - الجمعيات التي تنشط في المجال
السياحي.

9- المعطيات الأخرى التي لهاصلة بالنشاط
السياحي على المستوى المحلي.

9 . - التجهيزات والمنشآت ( طرق ومطارات
وحدائق تسلية وكهرباء. ...).

9 - خصائص السكان على المستوى المحلي
( تقاليد واستهلاكات. ومستوى المعيشة. ... ).

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سنة 2007 م

