
- أنشطة دعم في مجال التقييس والقياسة
والملكية الصناعية.
- دعم الابتكار التكنولوجي والبحث والتطوير
على مستوى المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.
* بعنوان نشاطات التاهيل لفائدة محيط المؤسّّسات
الصغيرة والمتوسطة :
- إنجاز دراسات عن شعب النشاطات؛

- إعداد دراسات حول الموقع الاستراتيجي
شعب النشاطات؛

- إنجاز دراسات عامة لكل ولاية.

- تدعيم القدرات غير المادية لتدخلات الجمعيات
المهنية من أجل تعميم فهم وتأطير برنامج التأهيل.

- تطوير الوساطة المالية بين المؤسّسات الماليّة
والبنوك والمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة من أجل
تسهيل الحصول على القروض البنكية وأجهزة الدعم
الماليء

- إعداد وتنفيذ مخطط إعلامي وتحسيسي حول
البرنامج الوطني لتاهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة (دليل الإجراءات والآيام التقنية والورشات
والملتقيات)؛

- إصدار مجلات متخصّصة حول تأهيل المؤؤسّّسات
الصغيرة والمتوسطة.

- نشاطات المتابعة والتقييم والسهر حول ملاءمة
وآثر البرنامج الوطني لتأهيل المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 4 : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يسند تنفيذ
الأنشطة المذكورة فى المادّة 3 أعلاه؛ إلى الوكالة الوطنية
لتطوير المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سنة 2007
وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية
مصطفى بن بادة

وزير الماليّة

مراد مدلسي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

قرار وزاري مشترك مؤَرُّخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007 ؛ يمد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه : 'الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والملتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006. لاسيّما
الماذة 71منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير لماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03 المؤرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة والصّناعة التقليدية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 165-05 الموؤّرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيَّة لتطوير المؤْسَّسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 240-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذى يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات صندوق التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه " "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة".الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

الملاة 2 : تفتح التدخلات بعنوان الصندوق في
شكل إعانات للأنشطة المنجزة بعنوان البرنامج
الوطني لتأهيل المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة طبقا
لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرّم
عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن أن تستفيد من إعانات الصندوق :
- المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.
- هياكل دعم المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.

الملة 4 : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يسند تنفيذ
عمليات التأهيل إلى الوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 5 : تبرم اتفاقية بين الوكالة الوطنية
لتطوير المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة والمستفيدين
المذكورين فى المادّة 3 أعلاه؛ تحدد فيهاء لا سيِما كيفيات
تطبيق وتنفيذ ومتابعة الأنشطة ا لمستفيدة من إعانات
الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة ومبلغ الإعانات الملمنوحة والحقوق
والواجبات وكذا طرق صرف الإعانات.

إن الاستفادة من إعانات الصندوق مقيد

بإمضاء هذه الاتفاقية.

الملاة 6 : يتولى الآمر بالصرف متابعة التزامات
الدفع الخاصة بالحساب رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة". ‎١‏

الممللاة 7: تتم متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
الإعانات المقدمة من طرف المصالح المركزية التابعة
للوزير المكلّف بالمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.

8 صفر عام 1428 ه
8 مارس اسنة 2007 م

في هذا الشآن. تقوم الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة بتقديم حصيلة ثلاثية
للأنشطة المنجزة وكذا الوثائق والبيانات التبريرية
المرتبطة بالإعانات الممنوحة.

بإمكان الوزير المكلّف بالمؤسَسات الصغيرة
والمتوسطة أن يطلب من المستفيدين كل الوثائق

اللازمة.

الملا 8 : يعد الوزير المكلّف بالمؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة البرنامج العملي السنوي يضبط فيه
الأنشطة التي ستمول ويحدّد الأهداف وكذا آجال
التنفيذ والمبالغ الملخصصة.

الملدة 9 : يعد الوزير المكلّف بالمؤسَّسات الصغيرة
والمتوسطة حصيلة سنوية لاستعمال الإعانات.
بالإشارة إلى مبالغ الإعانات الممنوحة وكذا قائمة
المستفيدين وترسل إلى الوزير المكلّف بالمالية في
نهاية كل سنة مالية.

الملاة 10: تخضع الإعانات الممنوحةلأجهزة
الرقابة التابعة للدولة وطبقا للإجراءات القانونية
والتنظيمية السارية المفعول.

الملاة 11 : لا يمكن استعمال الإعانات إلا للغايات
التي منحت من أجلها.

الملاة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سنة 2007.

الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية
مصطفى بن بادة

وزير الماليّة

مراد مدلسي

8 صفر عام 1428ه
8 مارس اسنة 200 م

وزارة الشُباب والرياخة

