
محمد عبدى بودربالة
ات هه [ال-

مقرّر مؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1427 الموافق 13 يناير
سنة 2007, يتضمّن إحداث مكتب للجمارك في
تيارت.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 72-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمم؛7 صفر عام 1428ه
25 قبراين سنة 2007 م

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في تيارت (مفتشية الأقسام
للجمارك بالشلف ) مكتب للجمارك., الرمز المحاسبى
‎١ 1220‏

الملاة 2 : يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
لمادّة الأولى أعلاه؛ ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص
لكامل التي يمكن أن يجرى فيها التصريعح بكل
لبضائع تحت كل الأنظمة الجمركية. ما عدا في
حالة تطبيق الأحكام المقيّدة للاختصاص الواردة في
لملاة 11 من المقرّر المؤرّخ فى 13 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000, المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب في الفئة الثانية.

الملاة 4: تتمم؛ نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
بالمقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19 يناير
سنة 2000 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتمم. نتيجة لذلك. الجدول الملحق بالمقرر
المؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
1. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرّر
صادر عن المدير العام للجمارك.

الملاة 7: يكلّف المدير الجهوي للجمارك بوهران
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بالشلف. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1427 الموافق
3 يناير سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 10 شوّال عام 1427 الموافق 2 توقمير
سنة 2006 يتضمّن تعيين أعضاء ال مجلس

التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شؤال عام 1427
الموافق 2 نوفمبر سنة 2006 يعيّن في المجلس التوجيهي
للمركز الوطني للمخطوطات. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذي رقم 10-06 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للمخطوطات. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- علي خلاصيء ممشثلالوزيرالمك لآ
بالثقافة. رئيساء

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- عبد الرزاق صاري؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- الشريف مريبعي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والبحث العلميء

- زهور جعفر, ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- رابح عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
لدينية والأوقاف.

-محمود كافي.ممشثل مدير المركز

- خضرة سباح. ممثلة مدير المكتبة
لوطنية الجزائرية.

اا#سستس
قرار مؤْرّخ في 23 شؤال عام 1427 الموافق 15 ثوفمير
سنة 2006. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض

والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شؤال عام 1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006, يعيِّن فى المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. الأعضاء الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- مصطفى عريف.ممثلالوزيرةالمكلّفة
بالثقافة. رئيساء

- مخلوف بوقروح. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- عبد الرحمن شلال. ممشثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- محند أرزقي سعيدي.ممشثلالوزير
المكلّف بالماليّة.

- مصطفى الأحرش.ممثلالوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلّية.
-لعروسي ميسوم.ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
- أكلي حمامي. ممثّل الوزير المكلّف
- ويزة ولد سعيد. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
-دياسين باحميد.ممثتّلالسلطةالمكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

- نور الدين عمرون؛ رئيس المجلس التربوي
للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

- حميدة آيت الحاج,؛ ممثّلة منتخبة من بين سلك
أساتذة المعهد الدائمين.

- سهيلة لعموري, ممثّلة منتخبة من بين الموظفين
الإداريين والتقنيين.

- حمزة جاب اللّه؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

- محمد بن قطاف, شخصية مختصة في ميدان
المسرح.

- فاطمة الزهراء ناموس؛ شخصية مختصة
في ميدان الرقصء

-بلقاسم حجاج. شة يةمخدة ة في

وزارة الصناعة

