
وزارة الثقافة

قرار مؤْرخ في 23 شؤّال عام 1427 الموافق 15 توقمبر
سنة 2006. يتضمّن تعيين أمضاء الجلس

التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شال عام 1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006, يعيِّن أعضاء فى المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة, تطبيقا لأحكام المرسوم
رقم 139-66 المؤرخ في 3 شؤال عام 1406 الموافق 10
يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء قصر الثقافة.
السيدتان والسادة :

- نور الدين عشماني. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- لويزة شعلال, ممثلة رئاسة الجمهوريّة.
-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.
-نسيمةبغلى.ممثلةالوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيّة.
-سليمان مصباح. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
-محند أرزقي سعيدي .ممتّلالوزير
المكلّف بالماليَّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- جمال بوقزاطة. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلميء

- أحمد قاسمي, ممثل وزير الدّفاع الوطني؛
- الهاشمي مرار ء ممثل الوزير المكلّف بالاتصالء

- عبد العزيز راس المال. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

»نت تهإ سستست

