7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سنة 2007 م

قرار مؤرخ في أول شوال عام 1427 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2006, يحدد نموذج الرزنامةالمتعلقة
با معلومات و البيانات وى المؤشرات التي تحوزها
المؤسسات الوطنية والإدارات العمومية والهيئات
العمومية الملتخصصاة. لتزويد بنك المعطيات
السياحي.

إن وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-04 المؤرخ
في 22 محرم عام 1425 الموافق 14 مارس سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات وضع بنك معطيات للسياحة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 81-04 المؤرخ في 22 محرم عام 1425
الموافق 14 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج الرزنامة المتعلقة باللعلومات
والبيانات والمؤشرات التي تحوزها المؤسسات الوطنية
والإدارات العمومية والهيئات العمومية الملتخصصة.
الموجهة لتزويد بنك المعطيات السياحي حسب الملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شوال عام 1427 الموافق 23
أكتوبر سنة 2006.
.نور الدين موسى
الملصحصق
نموذج الرزنامة المتعلقة بالمعلومات والبيانات
والمؤشرات. التي تحوزها المؤسسات الوطنية والإداردات

لتزويد بنك المعطيات السياحي

ملاحظة : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 81-04 المؤرخ في 22 محرم عام 1425 الموافق14
مارس سنة 2004 الذي يحدد كيفيات وضع بنك7 1425 0 . 0 0
فيراي اسن م2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المؤشرات الاقتصادية

أماكن الاستجمام والراحة
الاحصائيات الخاصة بأماكن الاستجمام والراحة

الح
التزحلق على الثلج

ساحات عمومية
جنان
أماكن الراحة أخرى للتعيين

8ه

. . . ”9 7
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 ياي أ م2

التدفقات السياحية
احصائيات التدفقات السياحية
السئنة :
الشهر:
1- دخول السواح الأجانب حسب مركز الحدود ووسيلة النقل :
مركز الحدود :
نوع وسيلة النقل : ( جوي وبحري وبري والسكة الحديدية) :
التوزيع حسب غرض الزيارة :

أغراض أخرى

التوزيع حسب الجنس :

الجنس
بلد الإقامة

المدة المتوسطة للإقامة :

مدة برنامج الإقامة
بلد الإقامة

44-5 سنة | 64-45 سنة |65 سنة وأكثر

2- دخول الجزائريين المقيمين بالخارج حسب وسيلة النقل :
مركز الحدود :

وسيلة النقل : ( جوي وبحري وبري والسكة الحديدية) :
التوزيع حسب غرض الزيارة :

غرض الزيارة
الاستجمام أعمال في مهمة | زيارة الأقارب | أغراض أخرى المجموع
بلد الإقامة والراحة أو الأصدقاء

واي اسن 0م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

التوزيع حسب الجنس :

الجنس
بدا

المدة المتوسطة للإقامة :

مدة برنامج الإقامة 56-9 | 61-57 | 62 ليلة
ليلة | ليلة | أو أكثر

44-5 سنة | 64-45 سنة | 65 سنة وأكثر

مركز الحدود :

وسيلة النقل : ( جوي وبحري وبري والسكة الحديدية) :
التوزيع حسب غرض الرحلة :

غرض الزيارة| الا استجمام زيارة الأقارب
وى والراحة في مهمة | أوالاصدقاء | أغراضأخرى | المجموع
بلد الوجهة

م عا ا 7 صفر عام 1428ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 ياي أ م2

المدة المتوسطة للإقامة :

بلد الوجهة

24-5 سنة | 44-25 سنة | 64-45 سنة | 65 سئثة وأكثر

احصائيات مؤسسات الإيواء السياحي
السنة :
الشهر :
1- وفود السواح الأجانب في مؤسسات الإيواء السياحي :
الولاية :
نوع مؤسسات الإيواء :
التوزيع حسب غرض الزيارة :

أغراض أخرى

واي اسن 0م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14
التوزيع حسب السن :

24-5 سنة | 44-25 سنة | 64-45 سنة |65)سنة
بلد الإقامة وأكثر

2- وفود الجزائريين المقيمين بالخارج في مؤسسات الإيواء السياحي :
الولاية :
نوع الإيواء :
التوزيع حسب غرض الزيارة :

غرض الزيارة
بلد الإقامة

44-5 سنة | 64-45 سنة | 65 سنة وأكثر

م عا ل 7 صفر عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 ياي أ م2

مراكز التسلية والنزل الريفية
إحصائيات مراكز التسلية

إحصائيات النزل الريفية

المواقع التاريخية والثقافية
إحصائيات زيارة المتاحف الوطنية

الزوار الاجانب

تراث المتاحف الوطنية

عدد التحف والآثار عدد التحف والآثار
المعروضة غير المعروضة

واي اسن 0م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

توزيع النصب التذكارية والمواقع التاريخية المصنفة حسب النوع

توزيع النصب والمواقع التاريخية المصنفة حسب الطبيعة

القرون ٍ: ماقبل | اموا
عصري | لل | عتيق | إسلامي | (لتاريغ | الطبيسية

:8 المجموما الزوار من الزوا
الدواوين الواطدين | الأجائب

ديوان المظيرة الوطنية للتاسيلي
ديوان الحظيرة الوطنية للأهقار
ديوان حظيرة وادي ميزاب
(*) تحديد عدد التلاميذ

السئة :

عدد دور الثقافة عدد المراكز الثقافية

7 صقرن 8ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14 ل م

توزيع المسارح حسب الولايات

مسارح الهواء الطلق

توزيع قاعات العرض حسب الولايات

عدد القاعات

ميزان المدفوعات

المداخيل (دخول السواح)
المصاريف (سفر الجزائريين إلى الخادج )

نقل المسافرين
السنة :
الشهر :
نوع وسيلة النقل : ( جوي وبحري وبري والسكة الحديدية) :
قطاع الخدمات (عمومي أى جماعة محلية أوخاص ) :

7 صفر عام 1428ه

25 ا 7م الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

احصائيات التوظيف
السنة :

السداسي :
1- التوزيع حسب الجنس :

الجنس | عدد الأجراء | عدد الأجراء المؤقتين | عدد الأجراء الدائمين | عدد ساعات العمل

مؤسسات
الإيواءالسياحي

وكالات السياحة والأسفار

السن عدد الأجراء | عدد الأجراء المؤقتين | عدد الأجراء الدائمين | عدد ساعات العمل
25-8 سنة

#ستهوهرا | أ(لل_سس
#ستهوه | أ(لل_سس
تككوتم م ا 5
#ستةوها | أ(لل_سس

6 سنة وأكثر

م عا ل 7 صفر عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 ياي أ م2

متغيرات متعلقة بآثر السياحة على البيئة

عدد الحيوانات الملصطادة من
طرف الزوار

عدد الغنائم من طرف الزوار

جم الاجمالى للطاقة المستعملة | الحجم الاجمالى للطاقة المستعملة لنقل| الحجم الاجمالى للطاقة المستعملة
لتقل المسافرين (الزوار شقط) ‎١‏ الأملاك المستلكة من طرف الزوار الافراضل سياحية (الإيواء السياعي)

لجسيح

4- استعمال الماء :
السنة :
الشهر :

تزويد القطاع السياحى باماء (الإيواء السيا
اع السياحي احي

7 صفر عام 1428ه
5 فبراير سئنة 2007 م

5 - تجمع الفضلات :
‎-١‏ التلوث الجوي :
السنة :

الشهر :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

نوع الملوثات الجوية
أكسيد الكبريت
ثاني أكسيد الكربون

أكسيد الكبريت
ثاني أكسيد الكربون

أكسيد الكبريت
ثاني أكسيد الكربون

إرسال الملوثات الجوية الناتجة من الحركة السياحية

طرح المياه المستعملة من طرف قطاع السياحة

م عا ل 7 صفر عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 ياي أ م2

الولايات الساحلية

درجة الحرارة الشهرية المتوسطة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

