عبد العزيز بوتفليقة
بانس هرس

أمر رقم 02-07 مؤْرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
ول مارس سنة 2007, يعدل ويتمم القانون رقم
10-1 المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
المناجم.

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 12و17و18
و122و124 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.7 صفر عام 1428ه
7 مارس 7 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمم بعض أحكام
لقانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
لمناجم.

المملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 22 من القانون رقم
10-0 الموؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

' /المادة 22 : يعتبر استفغلالا لمقالع الحجارة والمرامل
لنشاط المتمثل في استخراج أو رفع المواد المعدنية
غير الفلزية التي لا تحتوي على أي مادة معدنية قابلة
للتثمين والموجهة لأغراض البناء والرصف وتخصيب
لأراضي".

الملاة 3: تدرج ضمن القانون رقم 10-01 المؤرّخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ مادة 1 مكرر تحرر كما يأتي :

' المادة /9 مكرر : يقرر الوالى المختص إقليميا
تعليق أو سحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل
من صاحبها في الحالات الآتية :

- إذا لم يدفع الرسوم والأتاوى خلال سنتين

راسي رقم 73-07 مؤَرّخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007, يتضمن
الموافقة على عقود البحث عن اللمروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس
سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لحروقات (النفط) وسوناطراك,؛ شركة ذات
أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- إذا لم يف بالالتزامات التي تعهد بهاء

- إذا لم يستجب للشروط والالتزامات الناجمة
عن هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

ويخول قرار تعليق أو سحب رخصة استفلال
مقالع الحجارة والمرامل صاحبها الحق في الطعن أمام
الجهات القضائية الإدارية.

تحدد كيفيات تعليق رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل وسحبها عن طريق التنظيم".

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 132 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 132 : يمنح الوالي المختص إقليميا رخصة
ستغلال مقالع الحجارة والمرامل عن طريق المزايدة بعد
ستشارة الوكالتين المنجميتين والمصالح المؤهلة
والمعنية فى الولاية .
ستغلال مقالع الحجارة والمرامل بموجب قانون المالية
لسنوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 5 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1428 الموافق أل
مارس سنة 2007.

يحدد حق إعداد الوثائق والرسم لمساحي لعملية

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم. لاسيِّما الملاتان 30
و 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
الموُرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرّخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقود البحث عن
لمحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛
وتنفذء تطبيقا للمادة 102 من القانون رقم 07-05
لمؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمّم؛ على
لمساحات المسماة فيما يأتي :

- 'غورد يعقوب" (الكتلة : 406 أ) موضوع عقد
لشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 25 يونيو سنة 2000
بين سوناطراك وشركة 'فيرست كالفاري

بتروليومس لات د"

- "فركان" (الكتلة : 126) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 28 فبراير سنة 2001 بين
سوناطراك وشركة قولف كيستون بيتروليوم
كومباني ل.ل.س".؛

- "قارة تيسليت”" (الكتلة : 245 جنوب) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 24 مارس سنة
1 بين سوناطراك وشركة 'روزنيفت سترويتر
انسفاز ليميتد".

- "غورد صفير” (الكتلة : 401د) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 13 أكتوبر سنة 2001
بين سوناطراك وشركة “ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س.أ"؛

7 مقر عام 1428ه
7 مارس اسئة 2007 م

- الجميط” (الكتلة : 405 ب) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 13 أكتوير سنة 1 بين
سوناطراك وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

- "غورد الفارس” (الكتلة : 406 ب) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 13 أكتوبر سنة 2001
بين سوناطراك وشركة "أنادار كو الجيريا الكتلة 406 ب

- "زملة الناقة" (الكتلة 403 ج و ح) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002
بين سوناطراك وشركتي "أنادار كو ألجيريا الكتلة :
3 ج و ح كومباني" و"مايرسك أولي الجيريات ألرس"ء

- "توقرت”" (الكتلتان : 433و 416 ب) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة
2 بين سوناطراك وشركة "الاستثمار والتطوير
لبتروفييتنام (ب أدك)ء

- ” عرق إيسوان" (الكتلتان ' 226 و 229 ب)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمديئة الجزائر في 10
يوليو سنة 2002 بين سوناطراك وشركة "ميديكس
بتروليوم نورث أفريكال ل.ت.د".

- "توات” (الكتلتان : 352 أ و 353) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002
بين سوناطراك وشركة “غازدو فرونس إكسبلور اسيون
الجيرياا ب ف"

- 'تيميمون"” (الكتلتان : 325 أ و 329) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمديئة الجزائر فى 10 يوليو
سنة 2002 بين سوناطراك وشركتي "طوطال فينا ألف
! و ! الجيري" و 'كومبانيا إسبانيولا دي بتروليوس
س .ا (سيبسا)"ء

- "رقان شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 10
يوليو سنة 2002 بين سوناطراك وشركات “ريبصول
إكسبلوراثيون أرخلياس .ا و 'ر ف ي-ديأأج”
و"إديسون أنترنسيونال".

- ”بوررحات شمال" (الكتلة : 242) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002
بين سوناطراك وشركة "ميديكس بتروليوم نورث
أفريكا ل .ت .د"

- "تليوانيت" (الكتلتان : 102 أ و 112) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة
3 بين سوناطراك وشركة "ش.ن.ب.ك أنترناسيونال

7 صفر عام 1428ه
7 مارس 7 م

- "قرن الشيخ” (الكتلة : 350) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة
3 بين سوناطراك وشركة "ش.ن.ب.ك
أنتر ناسيونال ليميتد"؛

- "مصاري - أقبلى” (الكتل : 1332 و1341 3 و1339
و11337) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر
في 22 ديسمبر سنة 2003 بين سوناطراك وشركات
'ريبصول إكسبلوراثيون أرخلياس.ا و "زر فادي-د
ي أ أ ج” و "إديسون أنترناسيونال”؛

- 'زوطي” (الكتلة : 431 ب) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 22 ديسمبر سنة 2003 بين
سوناطراك وشركة "بترو - كندا (دهر) إ ن ك”؛

- "قصر حيران" (الكتلتان : 408 أ و 409 موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركتي “13110 بليتون بتروليوم
(أنترناسيونال إكسبلوريشن) ب.ت.ي ليميتد” و "وود
صايد إينرجي (الجيريا) ب.ت.ي ليميتد".

- "المزايد" (الكتلة : 438 ب) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة 2004 بين
سوناطراك وشركة "ش .ن.ب.ك أنترناسيونال ليميتد"؛

- "قاسى شرقى غرب" (الكتل : 214 أو 1246
و246 ب) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في
6 سبتمبر سنة 2004 بين سوناطراك وشركتي
"ريبصول إكسبلور اثيون أرخليا س.” و "قاس ناتورال
س دج

- "إزارين" (الكتلتان : 228 و 229 أ) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركة "بتروسالتيك
أنتر ناسيونال ب ل س".

- "الهجيرة” (الكتلتان : 416 أ و 417) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركة "سينوبيك أنترناسيوثال
بتروليوم إكسبلوريشن آند بروديكشن كور بوريشن".

- "قرارة” (الكتل : 418 و 419 و 438 أ) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 26 سبتمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركة "سينوبيك أنترناسيونال
بتروليوم إكسبلوريشن آند بروديكشن كور بوريشن".

- "عقرب شمال - غرب” (الكتلتان : 428 و 429)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 26
سبتمبر سنة 2004 بين سوناطراك وشركة "أميرادا
هيس (عقرب) ليميتد"؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- "حاسي موينة” (الكتل : 317 ب و 319 ب و 321ب
و 322 ب2) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر
في 26 سبتمبر سنة 2004 بين سوناطراك وشركة
"ستاتويل حاسي موينة أ س"ء

- "حاسي مطماط ” (الكتلتان 410 و 411) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين سوناطراك وشركة "135 إكسبلوريشن

- "جنوب شرق إيليزي" (الكتلتان : 232 و 241)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين سوناطراك وشركة "85

- "بوررحات جنوب” (الكتلتان : 230 و 231)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين سوناطراك وشركة "85

- "حاسي باحمو" (الكتل : 317 ب و 322 ب3
و 347ب و348 و349 ب) موضوع عقد الشراكة المبرم
بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين سوتاطراك
وشركة "قولف كيستون بتروليوم ليميتد".

- "بوطنة” (الكتلة : 129) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمديثة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
سوناطراك وشركة "قولف كيستون بتروليوم ليميتد"؛

- "حاسى بيرر كايز" (الكتل : 443 أ و 424 أ و 415
خارجي و 414 خارجي) موضوع عقد الشراكة المبرم
بمدينة الجزائر فى 23 أبريل سنة 2005 بين سوناطراك
وشركة "13110 بليتون بتروليوم (أنترناشيونال
إكسبلوريشن) ب.ت.ي ليميتد".

- "أودومي" (الكقثل : 222 ب و 222 ج و 223 ب)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين سوناطراك وشركة "3110 بليتون
بتروليوم (أنترناشيونال إكسبلوريشن) ب.تدي

- "رقان جبل حيران" (الكتل : 328 ب و 352
و362 ب) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في
3 أبريل سنة 2005 بين سوناطراك وشركة "شال
إردقاس بتيليقونقس جيزيلشافت م ب ح".

- "زرافة” (الكتل : 345 و 346 و 322 ب) موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين سوناطراك وشركة "شال إردقاس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1428 الموافق أوّل
مارس سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

