الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

| وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق4 فبراير
سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق
4 فبراير سنة 2007 يعين فى مجلس إدارة الديوان
الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 356 المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي للديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره. الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مقرانى نادية؛ ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

رئيسة.

- حرزلي لطفيء ممثل الوزير المكلف بالداخلية؛
- صنديد يسرية, ممثلة وزير الشؤون الخارجية.
- مانع دليلة؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- بلدية أحمد, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

- بلاوي محمد الهواري. مؤلف لمصنشفات

موسيقية.؛

- ميمونى عبد القادر . مؤلف لمصنفات أدبية.

- وطار طاهرء مؤلف لمصنفات أدبية؛

- بن ديدوش غوتي؛ مؤلف لمصنفات سمعية
- زكريا قدور براهيم.؛ مؤلف لمصنفات سمعية
- خليفي صليحة. مؤلفة لمصنفات الفنون
- جديدي براهيم.؛ مؤلف لمصنفات درامية.

- بوعجاح معزوز ء؛ فنان أداء؛

- قشود عايدة,؛ فنانة أداء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

