11 أبريل سنة 2007 م

وزارة الأشغال العمومية

قرار مؤرخ في 3 ذي الحجَّة عام 1427 الموافق 23
ديسمبر سنة 2006 يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الإدارة العامة.

إنّ وزير الأشغال العمومية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 116 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -328
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يرخّص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1424 الموافق أوّل أبريل سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد سيد علي حسنيء مديرا للإدارة
العامة بوزارة الأشغال العموميةء 0

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد سيد على حسني.
مدير الإدارة العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الأشغال العمومية؛ على جميع الوثائق
والقرارات والمقررات (ميزانيةالتسيير
والتجهيز).

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 23
ديسمبر سنة 2006.

عمار غول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

| وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق4 فبراير
سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق
4 فبراير سنة 2007 يعين فى مجلس إدارة الديوان
الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 356 المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي للديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره. الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مقرانى نادية؛ ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

رئيسة.

- حرزلي لطفيء ممثل الوزير المكلف بالداخلية؛
- صنديد يسرية, ممثلة وزير الشؤون الخارجية.
- مانع دليلة؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- بلدية أحمد, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

- بلاوي محمد الهواري. مؤلف لمصنشفات

موسيقية.؛

- ميمونى عبد القادر . مؤلف لمصنفات أدبية.

- وطار طاهرء مؤلف لمصنفات أدبية؛

- بن ديدوش غوتي؛ مؤلف لمصنفات سمعية
- زكريا قدور براهيم.؛ مؤلف لمصنفات سمعية
- خليفي صليحة. مؤلفة لمصنفات الفنون
- جديدي براهيم.؛ مؤلف لمصنفات درامية.

- بوعجاح معزوز ء؛ فنان أداء؛

- قشود عايدة,؛ فنانة أداء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

