عبدالعزيز بوتفليقة
ل

تنفيذي رقم 07- 99 مؤرخ في 10 ربيع الأول
8 الموافق 29 مارس سنة 2007 يحدد

كيفيات استخراج المحبوسين وتحويلهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين.؛ لاسيِّما المادة 55 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبّق على موظفي
إدارة السجونء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 الذى يحدّد تعريفات بعض المصاريف الناتجة عن
تطبيق الإجراءات القضائية وكيفيات دفعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من القانون
رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم السجون
وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين. يحدّد هذا
المرسوم كيفيات استخراج المحبوسين وتحويلهم.
الفصل الأول
أحكام مشتركة
الملاة 2 : لا يجوز استخراج المحبوسين أو تحويلهم
إلا بأمر كتابى من السلطة اللختصة يوجَّه إلى مدير
المؤسسة العقابية الذي يحتفظ بأصله أو نسخة منهالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يجب على مدير المؤسسة العقابية أن يتحقق من
صحة الأمر بدقة وعند الاقتضاء الرجوع إلى السلطة
التي أصدرته.

يجب على الأشخاص المكلفين بعملية الاستخراج
أو التحويل أن يثبتوا هويتهم وصفتهم لدى مصالح

المؤسسة.

الملاة3: كل تسخيرة أو أمر باستخراج المحبوس
أو تحويله صادر قانونا يكتسي طابعا إلزاميا وعلى
مدير المؤسسة العقابية أن يمتثل له دون تأخير, ما عدا
في حالة الاستحالة المادية أو لظروف أمنية خاصة.؛ وفي
هذه الحالات عليه أن يخبر فورا السلطة التي أصدرت
لتسخيرة أو الأمر.

ويكون الأمر كذلك إذا ارتتى طبيب المؤسسة
لعقابية أن الحالة الصحية للمحبوس لا تسمح بنقله.
وفى هذه الحالة, فإن الشهادة الطبية التى يحررها هذا
لطبيب تمكن من التطبيق الاحتمالي لأحكام المادة 350
من قانون الإجراءات الجزائية.

ويمكن تأجيل أمر التحويل أوالاستخراج في
لحالات المحدّدة في المادة 15 أدناه. ‎١‏

الملا 4: يتعيِّن على طبيب المؤسسة العقابية
تحضير الملف الطبي للمحبوس قبل تحويله وعليه أن
يسجل فيه كل الملاحظات حول حالته الصحية. وعند
الاقتضاء يقدم للمكلف بالمهمة التوجيهات الطبية
الضرورية الواجب اتباعها أثناء عملية التحويل.

وفي حالة الاستخراج يمكن مدير المؤسسة. متى
ر أى ذلك ضرورياء أن يأمر بإجراء فحص طبي
للمحبوس المعني قبل خروجه وعند عودته.

الملاة 5 : يجب اتخاذ جميع الاحتياطات لتفادي
هروب المحبوسين أو أي حادث آخر. عند استخراجهم أو

يخضع المحبوسون لتفتيش دقيق قبل انطلاق
لقافلة وتوضع لهم الأغلال تحت مسؤولية المكلف
بالمهمة المسخر.

يجب على مدير الم سسة العقابية أن يبلغ رئيس
لقافلة بأسماء المحبوسين الخطيرين وأن يقدم له جميع
لمعلومات المفيدة بشأتهم.

الملاة 6 : لا يجوز للمحبوس الاتصال بالغير خلال
ستخراجه أو تحويله.

ويجب اتخاذ كل الاحتياطات الضرورية لإبعاده
عن النظر تفاديا للتشهير بهذه العملية أو أي اعتداء

ربيع الأول 8ه
ب سنة 2007

غير أنه عند وصول المحبوس إلى المؤسسة
العقابية؛ يمكنه تب تبليغ عائلته أو ‎١‏ لشخصر الذي ب يعينه.

الملاة 7: يتم تحضير وتنفيذ عمليات استخراج
المحبوسين وتحويلهم في سرية تامّة فيما يخص التاريخ
وهوية المحبوسين المعنيين وكيفية نقلهم والمسلك ومكان

الملاة 8 : تسخّر السلطة القضائية المختصة القوة
العمومية لضمان تحويل المحبوسين أو استخراجهم؛ مع
مراعاة أحكام المادة 22 أدناه.

الملاة 9 : لا يمكن استخراج المحبوسين وتحويلهم
بطلب من المحاكم العسكرية إلا بإذن من المصالح المختصة
للإدارة المركزية لوزارة العدل.

الفصل الثاني
تحويل المحبوسين

الملاة 10 : تقتذ ٍ ية تحويل المحبوس ‏ :
من سجل الحبس للمؤسسة المنقول منها وقيده من
جديد في سجل الحبس للمؤسسة المنقول إليهادون أن
تعتبر مدة الحد نقطعة.

وإذا استوجب ذلك عبور المحبوس بمؤسسة أخرى.
فإنه يقيّد بسجل الحبس لهذه المؤسسة تحت ملاحظة
"عابر" ويشطب منه فور مغادرته لها.

الملاة 11 : يتم تحويل المحبوسين من مؤسسة إلى
أخرى داخل دائرة اختصاص مجلس قضاء واحد؛ للمثول
أمام القضاء بأمر من النائب العام بناء على طلب الجهة
القضائية.

الملاة 12 : إذا استوجب مشول أحد المحبوسين لأي
سبب كان أمام جهة قضائية خارج الاختصاص الإقليمي
للمجلس القضائي لمكان حبسه, فلا يتم تحويله إلا بأمر
من المصالح المختصة للإدارة المركزية لوزارة العدل. بناء
على طلب من النائب العام للجهة القضائية التي
سيمثل أمامها المحبوس.

وإذا كان المحبوس متهماء فلا يجوز تحويله إلا بعد
أخذ ر أي الجهة القضائية المتابع أمامها.

الملل 13 : إذا أصبح بقاء المحبوس المذكور في المادة
2 أعلاه بالمؤسسة المحول إليهاء غير ضروريء فإن
إعادته إلى المؤسسة المحوّل منها تكون بأمر من المصالح
الختصة للإدارة المركزية لوزارة العدل بعد إخطارها من
طرف النائب العام المختص أو مدير المؤسسة المحول
إليها.

6 ربيع الأول عام 1425ه

4 يري سنة 2007

الملاة 14 : يتم التحويل الإداري محبوسين
محكوم عليهم نهائياء بأمر من المصالح المختصة للإدارة
لمركزية لوزارة العدل.

يجوز للنائب العام عند الضرورة. وبعد إخطار
لمصالح المختصة للإدارة المركزية لوزارة العدل. أن يأمر
بالتحويل الإداري للمحبوسين المحكوم عليهم في حدود
دائرة اختصاص المجلس القضائي مع مراعاة توازن عدد
لمحبوسين و أهداف إعادة الإدماج.

الملاة 15 : لا يجوز التحويل الإداري لمحبوس
محكوم عليه نهائياء إذا استوجب بقاؤّه تحت تصرف
لجهة القضائية الموجود بدائرة اختصاصها متى كان
موضوع متابعة في قضية أخرى بنفس الجهة القضائية

الملاة 16 : يتم تحويل المحبوسين من مؤسسة
عقابية إلى أخرى لأسباب صحية بأمر من النائب العام
داخل دائرة اختصاص نفس المجلس القضائي.

ويتمْ ذلك بموجب أمر من مصالح الإدارة المركزية
لوزارة العدل, إذا كان التحويل إلى مؤسسة خارج
اختصاص المجلس القضائي.

الملاة 17 : يتولى مدير المؤسسة العقابية؛ تحت
ووليته؛ تحضي ية التحويل وتنفيذها
بالوسائل المتوفرة لديه ويمكنه طلب وسائل نقل
إضافية من الإدارة المركزية لوزارة العدل.

يتم تحديد وسائل النقل الواجب استعمالها حسب
كل حالة مع مراعاة أهمية القافلة وخطورة المحبوسين
وحالتهم الصحية وكذلك المسافة الواجب قطعها
والطابع الاستعجالي للعملية.

ويمكن طلب مساعدة مصالح الأمن فيما يتعلق
بالوسائل التقنية والأمنية.

الملاة 18 : يتخذ مدير المؤسسة العقابية كل
الاحتياطات اللازمة لضمان شروط راحة المحبوسين
والمحافظة على صحتهم أثناء التحويل, لاسيِّما من حيث
التهوية وتوفير الماء والأكل والنظافة وعدد المقاعد.

يجب أن يكون المحبوسون المرضى محل تكفل
خاص يراعي حالتهم الصحية.

الملاة 19 : يجب على مدير المؤسسة العقابية تعيين
المكلف بالمهمة والأعوان المكلفين بتنفيذ عملية تحويل
المحبوسين من بين مستخدمي إعادة التربية.

كمايجب عليه تحديد عددهم وتوزيعهم تبعالعدد
المحبوسين الواجب نقلهم ووسائل النقل المست :
والمسافة الواجب قطعها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يتولى هؤلاء المستخدمون حراسة المحبوسين
ومراقبتهم داخل وسائل النقل المستعملة.

الملاة 20 : في حالة تحويل أكثر من عشرة (10)
محبوسين على مسافة تفوق مائة (100) كلم يجب أن
تكون قافلة التحويل مرفقة بسيارة إسعاف وطبيب أو
ممرض.

الملاة 21 : تقوم مصالح الدرك والأمن الوطني
بضمان حراسة قوافل تحويل المحبوسين بتسخيرة من
لنيابة العامة التي تقع بدائرة اختصاصها المؤسسة
لعقابية المحوّل منها المحبوس.

الملاة 22 : دون الإخلال بأحكام المادة 21 أعلاه. يمكن
إدارة السجون تحويل المحكوم عليهم نهائيا غير
لخطيرين وتخطر بذلك مصالح الأمن المختصة.
تتولى هذا التحويل فرق تتشكل من مستخدمي
إدارة السجون وفق شروط وكيفيات تحدد بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 23 : تحدّد أهمية حراسة قافلة التحويل من
طرف المصالح المذكورة في المادتين 21 و 22 أعلاه. حسب
الحالة. وحسب أهمية القافلة وخطورة اللحبوسين
ووسائل النقل المستعملة والمسافة الواجب قطعها
والطابع الاستعجالي للعملية.

وتتولى هذه المصالح تحديد المسلك الواجب اتباعه
وتأمينه في حالة وقوع أي حادث واتخاذ التدابير

الأمنية اللازمة.
يجب ضمان الاتصال الدائم بين رئيس القافلة
والمكلف بالمهمة طيلة مسافة التحويل

الملا 24 : يتأكد المكلف بالمهمة قبل انطلاق قافلة
لتحويل من هوية المحبوسين ويستلم من مصلحة كتابة
لضبط القضائية الملفات الفردية الخاصة بهم ويراقبها
ويتأكد خاصة من وجود سندات الحبس القانونية
لاسيما أوامر الإيداع وأوامر القبض ومستخرجات
لأحكام أو القرارات والوضعيات الجزائية المحينة.

ويستلم كذلك الملفات الطبية والأشياء والوثائق
لشخصية للمحبوسين باستثناء المبالغ النقدية الهامة
لتي تحول بواسطة البريد أو صك مشطوب إلى
مصلحة كتابة الضبط للمؤسسة المستقبلة.

يتم جرد كل الوثائق التي يتضمنها الملف الفردي
للمحبوس.

الملاة 25 : تتولى المؤسسة العقابية تحويل الأحداث
الذين تم اتخاذ بشأنهم أمر بالوضع إلى المؤسسة المكلفة
باستقبالهم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ويخطر مدير المؤسسة العقابية بذلك قاضي
الأحداث المختص والمصالح المختصة للإدارة المركزية
لوزارة العدل.

الفصل الثالث
الملاة 26 : تتم عملية الاستخراج دون شطب من

سجل الحبس وتستوجب إرجاع المعني بالأمر إجباريا

يجب على السلطة المختصة التي تأمر بالاستخراج
أن تعطي جميع التعليمات اللازمة لضمان إرجاع

ّ

لمحبوس إلىالمؤسسة
لاستخراج دون مراعاة
لمنصوص عليه في النظام

قابية في نفس يوم
نظام توقيت الاحتباس
لداخلى للمؤسسة العقابية.

وإذا كان من الضروري تمديد التدابير المبررة
للاستخراج لعدة أيام؛ يرجع المحبوس إلى المؤسسة
لعقابية كل مساء, فيما عدا حالة الاستشفاء.

الملا 27 : إذا استوجب حضور أحد المحبوسين أمام
جهة قضائية بأية صفة كانت,؛ يسلم وكيل الجمهورية
لتسخيرات اللآزمة في جميع الحالات التي لا تكون
فيها من اختصاص قاض آخر وفقا للقواعد المنصسوص
عليها في قانون الإجراءات الجزائية.

تسند عملية استخراج المحبوسين إلى مصالح
الأمن.

الملا 28 : يرافق المحبوس المرخّص له بالخروج عون
أو أكثر من المؤسسة العقابية دون أن يكونوا مرتدين
للبذلة النظامية. لحضور جنازة أو لأداء امتحان أو
تتولى مصالح الشرطة حراسة المحبوس وأمنه في
الأماكن الحضرية, وتتولى هذه المهمة مصالح الدرك
الوطني خارج هذه الأماكن.
الفصل الرابع
أحكام نهائية
الملاة 29 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
الملدة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1428 الموافق

9 مارس سنة 2007.

عبدالعزيز بلخادم

ربيع الأول 8ه
ب سنة 2007

