
وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 20 صفرمامة 1428
الموافق 10 مارس سنة 2007 يحددّ ت

مصالح مديرية الشباب والرياضة للولاية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الماليّة؛

ووزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 176-06 المؤَرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة
للولاية وسيرهاء لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 2
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1990
الّذي يحدّ النظام الداخلي لمصالح مديرية ترقية
الشباب في الولاية.

يقرّرون ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 345-06 المؤرخ في 5 رمضان عام 1427
الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم مصالح مديرية الشباب
والرياضة للولاية.

الملا 2 : تضم مديرية الشباب والرياضة للولاية.
تحت سلطة المديرء أربع (4) مصالح وتنظم كالآتي :

مصلحة التربية البدنية والرياضة. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير التربية البدنية والرياضة.

- مكتب كشف المواهب الرياضية الشابة
وتكوينهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- مكتب الجمعيات الرياضية والتظاهرات
الرياضية.

مصلحة نشاطات الشباب؛ و تتكون من ثلاثة ()

- مكتب الاتصال وإعلام الشباب وأنظمة
الاتصال.

- مكتب البرامج الاجتماعية والتربوية وتسلية
الشباب.

- مكتب مشاريع الشباب وترقية الحركة الجمعوية
للشباب.

مصلحة الاستثمارات والتجهيزات؛ وتتكون من

- مكتب المنشآت والتجهيزات الرياضية
والاجتماعية والتربوية.

- مكتب التقييس والصيانة.

- مكتب الإحصائيات والبرامج والتقييم.

مصلحة التكوين وإدارة الوسائل» وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية ومتابعة إعانات و مساعدات
الجمعيات الرياضية والشبانية ومراقبتهاء

- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 2 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1428 الموافق 10
مارس سنة 2007.

وزير الشباب والرياضة وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني»
المدعو يزيد
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

يحيى قيدوم

وزير المالية
مراد مد

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر- محطة