
مرسوم تنفيذي رقم 100-07 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 14258 الموافق 29 مارس سنة 2007 يحدد

شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج البذون
والشتائل أى تكاثرها أو بيعها بالجملة ونصف
الجملة وكذا كيفيات منحه.

إِنّ رئيس الحكومة.

-بناء تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز وطني لمراقبة البذور والشتائل
وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة
6 الذى يحدّد صلاحيات اللّجنة الوطنية للبذور
والشتائل وتشكيلتها و :

يرسم ما يأتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6ربيع الأول 8ه
0 سنة 2007

فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج البذور
والشتائل أو تكاثرها أو بيعها بالجملة ونصف الجملة
وكذا كيفيات منحه.

القسم الأول

شروط عامة

الملا 2: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرغب في ممارسة نشاط إنتاج البذور و /أوالشتائل
أوتكاثرها أو بيعها أن يودع لدى السلطة التقنية
النباتية طلبا مرفقا بملف يضم ما يأتي :

- وثيقة تثبت التأهيل المهنى ذا العلاقة بالنشاط
المزمع القيام به؛

- وثيقة تثبت وجود العقار والمنشات !ا بة
طبقا للكيفيات المحدّدة في أحكام المادتين 8 و 10 أدناه.
لممارسة النشاطء

- وثيقة تثبت وجود سجل مرقم ومؤشر عليه
يدون فيه مجموع حركات البذور والشتائل.

- التعيين الجبائي.

بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :
- شهادة الميلاد.

- نسخة من القانون الأساسى ذي الصلة بالنشاط
لمطلوب ونسخة من النشرة الرسمية للإعلانات

الملا 3: يجب على مصالح مراقبة السلطة
تقنية النباتية القيام بزيارة تقنية وإجراء مطابقة
للمعلومات المصرح بها من الطالب.

الملاة 4 : تدرس اللّجنة التقنية للاعتماد طلبات
لاعتماد وتعرض اقتراحات منح الاعتماد على اللّجنة
لوطنية للبذور والشتائل.

الملاة 5 : يسلّم الوزير المكلّف بالفلاحة مقرّر
لاعتملا لممارسة نشاطات إنتاج البذور و الشتائل
و/أو بيعها وينشر في النشرة الرسمية لوزارة
لفلاحة.

الملاّة 6 : تبلغ السلطة التقنية النباتية الطالب
في حالة رفض طلبه. بالقرار الذي يجب أن يكون
مبررا. غير أنه يمكن الطالب أن يودع طعنا لدى الوزير
المكلّف بالفلاحة في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه الرفض في حالة ظهور عناصر جديدة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

القسم الثاني
شروط ممارسة نشاطات الإنتاج والتكاثر

الملاة 7 : يسلّم الاعتماد حسب النوع أو مجموعة
الأنواع وفئة البذور والشتائل.

الملاة 8 : يجب أن تتوفر في كل شخص طبيعي أو
معنوي يرغب في ممارسة نشاط الإنتاج وأو التكاثر
الشروط الآتية :

- أن تكون لديه مستخدم واحد على الأقل حاصلا
على شهادة تقني فلاحي وعقد عما بثلاث (3) سنوات
على الأقل.

- أن يكون لديه عقارات أو عقود مع فلاحين
كشرين ومحلات ومنشآت وتجهيزات مناسبة لإنتاج
البذور والشتائل المعنية وتخزينها وحفظها والتي
يحدّد الوزير المكلف بالفلاحة بقرار مساحاتها الدنيا
وشروطها وخصائصها التقنية,

- مسك محاسبة مادة دخول البذور والشتائل
وخروجها.

القسم الثالث
شروط ممارسة نشاطات البيع بالجملة ونصف الجملة

الملاة 9: يمنح الاعتماد. بالنسبة لنشاط البيع؛
حسب نوع أو مجموعة أنواع البذور و/رأو الشتائل.

الملاة 10 : يجب أن تتوفر في كل شخص طبيعي
أو معنوي يرغب في ممارسة نشاط بيع البذور
والشتائل الشروط الآتية :

- أن يكون لديه مستخدم واحد على الأقل حاصلا
على شهادة تقني فلاحي وعقد عمل لسنة واحدة على
الأقل.

- أن تكون لديه أماكن للتخزين ومحلات ومنشآت
وتجهيزات والتي يحدّدٌ الوزير المكلف بالفلاحة بقرار
مساحاتها الدنيا وشروطها وخصائصها التقنية.

- مسك سجل مرفّم ومؤشر عليه لشراء وبيع
البذور والشتائل.

القسم الرابع

الملاة 11: يؤدي كل إخلال بأحكام هذا المرسوم
تعاينه مصالح السلطة التقنية النباتية.؛ بعد إعداد
محضر والتبليغ بذلك , إلى السحب المؤقت للاعتماد
للأحكام التنظيمية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 12 : يتعيِّن على المؤسسات المعتمدة أن
تحترم شروط إنتاج البذور والشتائل و//أو بيعها.

تحدّد شروط إنتاج البذور والشتائل و/أو بيعها

الملاة 13: تمنح للمؤسسات التي هي في حالة
نشاط؛ فترة انتقالية مدتها سنتان (2) حتى تتمكن من
الخضوع لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1428 الموافق
9 مارس سنة 2007.
عبدالمزيز بلخادم
ل

