- حسان بوشعير وعلي باب. ممثلين منتخبين عن
مستخدمى المطبعة الرسميّة.

قرار مؤَرّخ في 15 مسرم عام 1428 الموافق 3 فبراير
سنة 2007 يحدد كيفيات وإجراءات تنظيم

التحقيق في مجال تطبيق التدابير الوقائية.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالقواعد العامة الملطبّقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الّذي يحدٌ صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 454-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21ديسمبرسنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 220-05 المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو
سنة 2005 الذي يحدَّ شروط تنفيذ التدابير
الوقائية وكيفياتهاء

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنْفِيذيّ رقم 05 - 220 المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وإجراءات تنظيم
التحقيق فى مجال تطبيق التدابير الوقائية
المؤقتة والنهائية.

الملاة 2 : يمكن أن يقدم كل طرف معني طلب
تطبيق تدبير وقائي لدى السلطة المكلّفة بالتحقيق
الملنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التّنفيذي رقم
5 - 220 المؤرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق
2 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

ا ا المكلّفة بالت قيق بق ل أو رفض
طلب تطبيق التدابير الوقائية في أجل ثلاثين
(30) يوما.

تقرر ا 3 المكلّفة بالدت قيق فتح الت قيوَ
عندما يتبِيِّنْ لهاء بناء على المعلومات المقدّمة من طرف
صاحب الشكوى. وجود عناصر أدلة كافية لذلك.

يمك طة المكلّفة بالتحقيق المبادرة من تلقاء
نفسها بتطبيق تدبير وقائي.9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

الملاة 3 : يتضمّن التحقيق ما يأتي :

- نشر إعلان في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيَّة بفتع التحقيق. موجّه
لإخطار كل الأطراف المعنية.

- نشر تقرير في أجل خمسة وأربعين (45) يوما
ابتداء من إنهاء التحقيق. في النشرة الرسميّة لوزارة
التّجارة. تعرض فيه الملاحظات والنتائج المعللة
المتوصّلإليهاحول كلالنقاط الهامةالمتعلّقة
بالوقائع والقانون.

- تحضير جلسات عامة للسماع تمكن المستوردين
والمصدّرين والأطراف الأخرى من تقديم عناصر أدلة
ووجهة نظرهم؛ لا سيِّما توفير إمكانية الرد على عروض
الأطراف الأخرى وكذا التعريف بوجهة نظرهم. ومعرفة
ماإذا كان تطبيق تدبير وقائي يندرج أو لاضمن
المصلحة العامة.

الملاة 4 : يمكن السلطة المكلّفة بالتحقيق أن توجّه
طلبا معللا قانوناء إلى كل طرف معني للحصول على
معلومات إضافية.

الملاة 5 : تحدّد مدّة التحقيق بأربعين (40) يوما
ويمكن تمديدها بثلاثين (30) يوما بقرار من الوزير
المكلّف بالتّجارة الخارجيّة.

الملاة 6 : كل المعلومات ذات الطابع السريء أو
المقدّمة في إطار سري. تكون على أساس الأسباب
المقدّمة محل معالجة بهذه الصنّْفة من طرف السلطة
المكلّفة بالتحقيق. لا يمكن إفشاء هذه المعلومات دون إذن
الطرف الذي قدمها.

يمكن الطلب من الأطراف التى قدمت معلومات
ذات طابع سري؛ تقديم ملخص غير سري؛ وفي حالة
ما إذا تعذر على هذه الأطراف تقديم هذا المللخص.
يتعين عليها تقديم الأسباب التي تحول دون ذلك.

الملاة 7 : إذا قدرت السلطة المكلّفة بالتحقيق أنه
لا مبرر لطلب معالجة سرية للمعلومات المقدّمة. وإذا لم
يرغب الطرف الّذي قدمها الإعلان عنها ولا الترخيص
بالكشف عنها بصفة عامة أو بصفة ملخصة. يمكن
السلطة المكلّفة بالتحقيق عدم اعتماد هذه المعلومات.
مالم يثبت الطرف المعني؛ بصفة مقنعة وعن طريق
مصادر موثوقة. ‎١‏

الملاة 8 : على التحقيق أن يحدّد أنه تبعا لتطور
الظروف وتحت تأثير الالتزامات, بما في ذلك التعهدات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

التعريفية.؛ تبيِن أن منتوج مستورد إلى السوق
الوطنية. بكميات متزايدة وبشروط مثلهامن
شأنها إلحاق أو التهديد بإلحاق ضرر جسيم بالمنتجين
الوطنيين لمنتجات مماثلة أو منافسة بطريقة

يدرس التحقيق من جهة أخرى. العناصر التي من
شأنها تعطيل إنشاء فرع إنتاج وطني بشكل أساسي.

الملاة 9 : تقوم السلطة المكلّفة بالتحقيق خلال
التحقيقات التي ترمي إلى تحديد ما إذا تسبب ارتفاع
الواردات بإلحاق أو التهديد بإلحاق ضرر جسيم بإحدى
فروع الإنتاج الوطني, بتقييم كل العوامل الملائمة ذات
طبيعة موضوعية وقابلة لتحديد كميتها والتي تؤثر
على وضعية هذا الفرع. وبالخصوص معدل ار تفاع
واردات المنتوج المعني والارتفاع في الحجم بطريقة
مطلقة أو نسبية والحصنّة الممتصة من قبل الواردات
المتنامية في السوق الوطنية والتغيرات على مستوى
المبيعات والإنتاج والإنتاجية واستعمال الإمكانات
الإنتاجية والأرباح والخسائر وعملية التشغيل.

الملاة 10 : لا يكون التحديد المذكور في المادة 9
أعلاه. مؤْسَسا إلا إذا أثبت التحقيقء بناء على عناصر
إثبات موضوعية.؛ وجود علاقة سببية بين تزايد
واردات المنتوج المعني والضرر الجسيمأو التهديد
بإلحاق ضرر جسيم.

في حالة وجود عوامل أخرى تلحق في نفس
الوقت. ضررا بفرع إنتاج وطني.؛ غير تلك المتعلّقة
بتزايد الواردات؛ لا يمكن اعتبار هذا الضرر راجعا
لتزايد الواردات.

الملاة 11 : تنشر السلطة المكلّفة بالتحقيق.
في أقرب الآجالء وفي النشرة الرسميّة لوزارة
الت رة؛ تحلد 3 ا ية يكون موضوع ا تحقيوٍ
مرفقا بتبرير وثيق الصلة بالعناصر التي تم فحصها.

الملاة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق 3
فبراير سنة 2007.

الهاشمي جعبوب

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

قرار مؤْرّخ في 15 محم عام 1428 الموافق 3 فبراير
سنة 2007 يحدد كيفيات وإجراءات تنظيم

التحقيق في مجال تطبيق الحق التعويضي.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالقواعد العامة الملطبّقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 453-02 المؤّرخ
في 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الّذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 454-02 المؤرّخ
في 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 221-05 المؤرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو
سنة 2005 الذي يحدٌ شروط تنفيذ الحق التّعويضي
وكيفياته.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 221-05 المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وإجراءات
تنظيم التحقيق في مجال تطبيق الحق التعويضي
المؤقت والنهائي.

الملاّة 2 : لا يفتح التحقيق المذكور في المادّة الأولى
أعلاه؛ إلآ إذا أشبتت السلطة المكلّفة بالتّحقيق.
المنصوص عليها في الملاة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 221-05 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. أن الطلب
قد قدم من قبل فرع الإنتاج الوطني أو باسمه؛ معتمدة
في ذلك على دراسة درجة مسائدة أو معارضة المنتجين
الوطنيين للمنتوج المماثل لطلب فتح التحقيق.

8ه

فرع الإنتاج الوطني أو باسمه إذا كان مدعما
من منتجين وطنيين تشكل منتجاتهم مجتمعة أكثر
من 9650 من الإنتاج الإجمالي للمنتوج المماثل
لمنتج من فرع الإنتاج الوطني المعبر عن مسائدته
أو معارضته للطلب.

غير أنهلايتمفتح ت تحقيقو في حالة ما إذا كان
لمنتجون الوطنيون المساندون صراحة للطلب يمثلون
أقل من 9025 من الإنتاج الإجمالي للمنتوج المماثل
لمنتج من فرع الإنتاج الوطني.

الملاة 3 :بغض النظر عن أحكام الملاّة 2 أعلاه؛ يمكن
ب 1 كلّفة با 8 قيوّ المبادرة من تلقاء ئة بفت
تحقيق لتطبيق الحق التعويضي. ح

الملاة 4: يتم حساب مبلغ الدعم الذي يؤدي
إلى تطبيق الحق التعويضي استنادا إلى الامتياز
المخوّل للمستفيد خلال الفترة التى يشملها التحقيق.
وتعتبرهذهالفترةكآخرسنةمالية مقفلة
للمستفيد وكذا كل فترة سابقة لفتح التحقيق تكون
مدتهاستة 0) أشهر على الأقل والتي تتوفر بشأئها

الملا 5 : يتم استعمال كل طريقة لحساب الميزة
المخولة وفقا للمبادىء الآتية :

أ) لا يعتبر أخذ مساهمة السلطات العمومية
في الرأسمال الاجتماعي للمؤسسة مخولا لامتياز.
إل فى حالة تعارض القرار المتعلّق بالاستثمارات
مع الممارسة الجارية المتعلّقة باستثمارات (بما في ذلك
كل ما هو توريد لرأسمال - خطر) المستثمرين الخواص
على مستوى قطر بلد المنشاً أو بلد التصديرء

ب) لا يعتبر كل قرض للسلطات العمومية مخولا
لامتياز إلا في حالة وجود فرق بين المبلغ الذي تدفعه
لمؤسسة المستفيدة من القرض التّجاري على القرض
لذي تدفعه السلطات العمومية والّذي قد تدفعه
على قرض مماثل بإمكانها الحصول عليه على مستوى
لسوق. وفي هذه الحالة توافق الميزة المخولة الفرق
بين المبلغين.

ج) لا يعتبر الضمان على القرض الذي تمنحه
لسلطات العمومية مخولا لامتياز إلاّ بوجود فرق بين
لمبلغ الذي تدفعه المؤسسة المستفيدة من الضمان
لمدفوع على القرض الذي تقدمه السلطات العمومية

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

والمبلغ الذي قد تدفعه على القرض ‎١‏ جد ري المماثل في
غياب ضمان من السلطات العمومية؛ وفى هذه الحالة
يوافق الامتياز الفرق بين المبلغين الذين تتم تسويتهما
بحساب الفرق فى العمولات.

د) لاايعتبر توريد السلع والخدمات أو شراء
السلع من السلطات العمومية مخولا لامتياز إلا
في حالة ما إذا تم التوريد بواسطة منحة مالية
أقل ملاءمة. أو إتمام الشراء بواسطة منحة مالية
أكثر ملاءمة. ويتم تحديد تطابق المنحة المالية مقارنة
بشروط السوق المتوفرة للسلعة أو الخدمة المعنية في
بلد التوريد أو الشراء (بما في ذلك السعر والنوعية
والوفرة ونوعية السوق والنقل والشروط الأخرى
للبيع أو الشراء).

الملاة 6 : يتم تحديد مبلغ الدعم المؤدي إلى تطبيق
الحق التعويضي طبقا للتدابير الآتية :

آ) يتم تحديد مبلغ الدعم المؤدي إلى تطبيق حق
تعويضى على أساس الكمية الأحادية للمنتوج المدعم
المصدر نحو السوق الوطنية. ويمكن خصم التكاليف
الملتزم بها من الدعم الإجمالي. للحصول على الدعم وكذا
الرسوم على التصدير وكل ضريبة على تصدير المنتوج
نحو السوق الوطنية. يستلزم على الجهة المعنية التي
تطلب مثل هذا الخصم أن توضح أدلتها في ذلك

ب) عند عدم مح الدعم على أساس الكمي ات
لمنتجة أو المصنوعة أو المصدّرة أو المنقولة. يمكن تحديد
مبلغ الدعم المؤدّي إلى تطبيق حق تعويضي بالتقسيم
لنسبي الملائم من قيمة الدعم الإجمالي على حجم
لإنتاج أو المبيعات أو تصدير المنتوج المعني في الفترة

ج) عند ارتباط الدعم بالاقتناء الفعلي أو
لمحتمل لاستشمارات. يتم تحديد مبلغ الدعم
لمؤدي إلى تطبيق حق تعويضي بتوزيع الدعم على مدى
فترة تمثل الاهتلاك العادي لمثل هذه الاستثمارات
في فرع الإنتاج المعني. يتم إخضاع المبلغ المحدّد الممكن
إسناده لفترة التحقيق بما فى ذلك الجزء الحاصل
عن الاستثمارات المقتناة قبل هذه الفترة إلى التقسيم
لنسبي في الفقرة (ب) أعلاه. إذا لم تشكل
لاستثمارات موضوع اهتلاك. يعتبر الدعم قرضا
دون فائدة ويدخل في مجال تطبيق الفقرة "ب" أعلاه؛

د) عندما يكون الدعم غير مرتبط باقتناء
ستشثمارات؛ يكون مبلغ الامتياز المخول خلال فترة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

التحقيق. مبدئياء متعلقا بهذه الفترة ويكون محل
التقسيم النسبي المذكور في الفقرة (ب) أعلاه. إلا في
حالة وجود ظروف خاصة تبرّر اه ختيار فترة أخرى
للحساب.

الملاة 7: يقوم التحديد بوجودالتهديد
بالضرر الكبير. على وقائع فعلية وليس فقط على
ادعاءات أو تخمينات. ويجب أن يكون تغير الظروف
التي تخلق حالة يسبب فيها الدعم ضررا متوقعة
ووشيكة الحدوث.

المللاة 8 : لتحديد ما إذا كان هناك تهديد بإلحاق
ضرر كبيرء تقوم السلطة المكلّفة بالتحقيق بفحص
بعض العوامل مثل ما ياآتي :

- طبيعة الدعم أو التدعيمات المعنية وآثارها
لمحتملة على التّجارة.

-نسبةالنموالمعتبرة للواردات المدمعّمة
على مستوى السوق الوطنية التي تشير إلى احتمال
ر تفاع جوهري للواردات.

- القدرة الكافية والمتوفرة للمصدر أو الارتفاع
لوشيك والجوهري لقدرة المصدر التي تدل على احتمال
رتفاع جوهري للصادرات موضوع الدعم نحو السوق
لوطنية آخذة بعين الاعتبار وجود أسواق أخرى
للتصدير قادرة على امتصاص الصادرات الإضافية.

- الواردات الآتية بأسعار قد تؤدي إلى إضعاف
لأسعار الداخلية بصفة معتبرة. أو منع ارتفاع

هذه الأسعار بصفة معتبرة قد يزيد من طلب

واردات جديدة.؛
- مخزون المنتوج موضوع التحقيق.

لا يشكل أحد هذه العوامل بالضرورة قاعدة
أساسية للتحديد؛ لكن مجموع العوامل المأخوذة بعين
الاعتبار يجب أن تؤدي إلى الا للا ج بأن صادرات
أخرى موضوع دعم هي وشيكة. وبأن ضررا كبيرا قد
يقع إذا لم تتخذ إجراءات الحماية.

الملا 9 : لا يتم الإعلان عن طلب فتح تحقيق إلا إذا
اتخذ قرار بفتح التحقيق.

بعدت تلقي الطلب المدعم ب بمستندات وقبل فتح
التحقيق يتم تبليغ الأطراف المعنية طبقا للإجراءات
المعمول بها في هذا المجال.

الملاة 10 : يتضمن طلب فتح التحقيق معلومات
حول النقاط الآتية :

- هوية صاحب الشكوى والتعريف بحجم وقيمة
الانتاج الوطني للمنتوج المماثل يقدمها صاحب
الشكوى. في حالة تقديم الطلب باسم فرع الإنتاج
الوطني, يحدد الطلب الفرع الذي تم تقديم الطلب
باسمه مع قائمة بأسماء جميع المنتجين الوطنيين
للمنتوج المماثل (أو جمعيات المنتجين الوطنيين
للمنتوج المماثل) ويقدم تعريف في حدود الإمكان بحجم
وقيمة الإنتاج الوطني للمنتوج المماثل الذي يمثله
هؤلاء المنتجون.

-وصف كاملل للمنتوج موضوعالدعموبلد
أو بلدان المنشاً أو التصدير المعنية وهوية كل مصدّر
أو منتج أجنبي معروف وقائمة الأشخاص المعروفين
باستيراد المنتوج المعني والمعلومات الخاصة

- معلومات حول تطوّر حجم الواردات التي تشكل
موضوع دعم ومفعول هذه الواردات على أسعار المنتوج
المماثل في السوق الوطنية. وتأثيرها على فرع الإنتاج
الوطني الموضحة عن طريق العناصر والمؤشرات ذات
التأثير الفعال على وضعية هذا الفرع.

الملاة 11:يمكن أن تطلبالسلطةالمكلّفة
بالتحقيق. بطلب معلل قانوناء من أي طرف معنيء
معلومات إضافية.

الملا 12: تقوم ا 1 الكلفة بالتحقية
بدراسة صحة عناصر الأدلة المقدمة فى الطلب وذلك
لتحديد مدى كفاية هذه الأدلة لتبرير فتح التحقيق
أو عدم فتحه.

لااتتجباوز فترة دراسة طلب فتح ‎١‏ لتحقيو
خمسة وأربعين (45) يوماابتداء من تاريغ
استلام الطلب.

الملاة 13: يتم تبليغ كل الأطراف المعنية
بالتحقيق القابل لتطبيق الحق التعويضى بالمعلومات
التى تطلبها! ة المكلّفة بالة قيق وتمنح لها
إمكانية تقديم عناصر الإثبات التي تراها مفيدة

الملاة 14 : خلال فترة دراسة الطلب المنصوص
عليهافي الملدّة 12 أعلاه. ترسل استمارة أسئلة
لمتطلبات التحقيق إلى كل الأطراف المعنية يحدّد شكلها
بمقرّر من الوزير المكلّف بالتّجارة الخارجيّة.

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

الملاة 15 : في حالة رفض طرف معني تقديم
المعلومات اللأزمة أو لم يقدمها في الآجال المعقولة
أو يسبب إعاقة مجريات التحقيق بصفة ملموسة.
تقام التحديدات الأولية والنهائية, إيجابية كانت
أم سلبية؛ على أساس المعطيات الوضعية المتوفرة.

الملاة 16 : يمنح أجل مدته ثلاثون (30) يوماء
للمصدرين والمنتجين الأجانب ابتداء من تاريخ
حصولهم على استمارة الأسئلة المذكورة في المادة 14
أعلاه؛ للإجابة على استمارة الأسئلة المستعملة
في تحقيق قابل لتطبيق الحق التعويضي. ويؤخذ كل
طلب لتمديد هذا الأجل بعين الاعتبار قانوناء شرط
أن يكون الطلب معللا.

الملدة 17 : كل المعلومات ذات الطابع السري أو
المقدمة فى إطار سريء تكون على أساس الأسباب
المقدمة محل معالجة بهذه الصفة من السلطة المكلّفة
بالتحقيق. ولا يمكن إفشاء هذه المعلومات دون إذن
الطرف الذي قدمها.

يمكن أن يطلب من الأطراف التي قدمت
معلومات ذات طابع سري؛ تقديم ملخص غير سريء
أو في حالة ما إذا تعذر على هذه الأطراف تقديم
هذا الملخص يتعين عليها تقديم الأسباب التي تحول
دون ذلك. ‎١‏

الملاة 18: بمجرد فتح التحقيق. تقوم السلطة
المكلّفة بالتحقيق بإبلاغ المصدّرين المعروفين وسلطات
البلد المصدّر وكذا الأطراف المعنية. بالنص الكامل
للطلب المقاّم المذكور في الملاّة 2 أعلاه؛. بشرط حماية
المعلومات ذات الطابع السري. كما هو منصوص عليه
في المادّة 17 أعلاه ويوضع تحت تصرف الأطراف المعنية
الأخرى التي يهمها الأمر. متى طلبت ذلك.

الملاة 19 : يمكن السلطة المكلّفة بالتّحقيق.
وبالتنسيق مع السلطات المختصة للبلدان المصدّرة
المعنية؛ القيام بتحقيقات بعين المكان لدى مصدّري
ومنتجي هذه البلدان. طبقا للإجراءات المعمول بها
في هذا الجال.

الملاة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق 3

فبراير سنة 2007.

الهاشمي جعبوب

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

