يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 222-05 المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وإجراءات
تنظيم التحقيق في مجال تطبيق الحق ضدٌ الإغراق
المؤقت والنهائي.

الملاة 2 : لا يفتح التحقيق المذكور في الماّة الأولى
أعلاه, إلا إذا أشبتت السلطة المكلّفة بالتّحقيق.
المنصوص عليها في الملاة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 222-05 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. أن الطلب
قد قدم من قبل فرع الإنتاج الوطني أو باسمه.؛ معتمدة
في ذلك على دراسة درجة مساندة أو معارضة المنتجين
الوطنيين للمنتوج المماثل لطلب فتح التحقيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

فرع الإنتاج الوطني أو باسمه إذا كان مدعما
من منتجين وطنيين تشكل منتجاتهم مجتمعة أكثر
من 9650 من الإنتاج الإجمالي للمنتوج المماثل
لمنتج من فرع الإنتاج الوطني المعبر عن مسائدته
أو معارضته للطلب.

غير أنه لايتم فتح تحقيق في حالة ما إذا كان
لمنتجون الوطنيون المساندون صراحة للطلب يمثلون
أقل من 925 من الإنتاج الإجمالي للمنتوج المماثل
لمنتج من فرع الإنتاج الوطني.

الملاة 3 : بغض النظر عن أحكام المادّة 2 أعلاه. يمكن
لسّلطة المكلّفة بالتحقيق المبادرة من تلقاء نفسها بفتح
تحقيق لتطبيق الحق ضدٌ الإغراق.

الملاة 4 : يقوم التحديد بوجود التهديد بالضرر
الكبير على وقائع فعلية وليس فقط على ادعاءات
أو تخمينات. ويجب أن يكون تغير الظروف التي
تخلق حالة يسبب فيها الإغراق ضررا متوقعا ووشيك
الحدوث.

الملاة 5 : لتحديد ما إذا كان هناك تهديد بإلحاق
ضرر كبير.ء تقوم السلطة المكلّفة بالتحقيق بفحص
بعض العوامل مثل ما يأتي :

- نسبة النمو المعتبرة للواردات موضوع الإغراق
على مستوى السوق الوطنية والتي تشير إلى احتمال
ر تفاع جوهري للواردات.

- القدرة الكافية والمتوفرة للمصدر أو الارتفاع
لوشيك والجوهري لقدرة المصدر التي تدل على احتمال
ر تفاع جوهري للصادرات موضوع إغراق نحو السوق
لوطنية آخذة بعين الإعتبار وجود أسواق أخرى
للتصدير قادرة على امتصاص الصادرات الإضافية.

- الواردات الآتية بأسعار قد تؤدي إلى إضعاف
لأسعار الداخلية بصفة معتبرة أو منع ارتفاع

هذه الأسعار بصفة معتبرة قد يزيد من ِِ
واردات جديدة؛

- مخزون المنتوج موضوع التحقيق.

لا يشكل أحد هذه العوامل بالضرورة قاعدة
أساسية للتحديد؛ لكن مجموع العوامل المأخوذة بعين
الاعتبار يجب أن تؤدي إلى الا تنتاج بأن صادرات
أخرى موضوع إغراق هي وشيكة الحدوث, وبأن ضررا
كبيرا قد يقع إذا لم تتخذ إجراءات الحماية.الملاّة 6 : لا يتم الإعلان عن طلب فتح تحقيق إلا إذا
اتخذ قرار بفتح التحقيق.

بعد تلقي الطلب المدعم بمستندات وقبل فتح
التحقيق يتم تبليغ الأطراف المعنية طبقا للإجراءات
المعمول بها في هذا المجال.

الملاة 7: يتضمن طلب فتح التحقيق معلومات
حول النقاط الآتية :

- هوية صاحب الشكوى والتعريف بحجم وقيمة
الإنتاج الوطني للمنتوج المماثل يقدمها صاحب
الشكوى. في حالة تقديم الطلب باسم فرع الإنتاج
الوطني. يحدد الطلب الفرع الذي تم تقديم الطلب
باسمه مع قائمة بأسماء جميع المنتجين الوطنيين
للمنتوج المماشثل (أو جمعيات المنتجين المحليين
للمنتوج المماثل) ويقدم تعريف في حدود الإمكان بحجم
وقيمة الإنتاج الوطني للمنتوج المماثل الذي يمثله
هؤلاء المنتجون.

- وصف كامل للمنتوج موضوع الإغراق وبلد
أو بلدان المنشاً أو التصدير المعنية وهوية كل مصدر
أو منتج أجنبي معروف وقائمة الأشخاص المعروفين
باستيراد المنتوج المعني والمعلومات الخاصة

- معلومات حول تطوّر حجم الواردات التي تشكل
موضوع إغراق. ومفعول هذه الواردات على أسعار
المنتوج المماثل في السوق الوطنية؛ وتأثيرها على قرع
الإنتاج الوطني الموضحة عن طريق العناصر والمؤشرات
ذات التأثير الفعال على وضعية هذا الفرع.

الملاة 8 : يمكن أن تطلب السلطة المكلّفة بالتحقيوّ
بطلب معلل قانوناء من أي طرف معني. معلومات
إضافية.

الملاة 9 : تقوم السلطة المكلّفة بالتحقيق بدراسة
صحة عناصر الأدلة المقدمة فى الطلب وذلك
لتحديد مدى كفاية هذه الأدلة لتبرير فتح التحقيق
أو عدم فتحه.

لااتتجاوز فترة دراسة طلب فتح التحقيق
خمسة وأربعين (45) يوماابتداء من تاريغ
استلام الطلب.

الملا 10: يتم تبليغ كل الأطراف الملعنية
بالتحقيق القابل لتطبيق الحق ضدٌ الإغراق بالمعلومات
التي تطلبها السلطة المكلّفة بالتحقيق وتمنح لها
إمكانية تقديم عناصر الإثبات التي تراها مفيدة
في التحقيق المعني كتابيا.

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

الملاة 11 : خلال فترة دراسة الطلب المتنصوص
عليها فى المادّة 9 أعلاه. ترسل استمارة أسئلة لمتطلبات
التحقيق إلى كل الأطراف المعنية يحدّ شكلها بمقرّر
من الوزير المكلّف بالتّجارة الخارجيّة.

الملاة 12 : في حالة رفض طرف معني تقديم
المعلومات اللآزمة أو لم يقدمها في الآجال المعقولة
أو يسبب إعاقة مجريات التحقيق بصفة ملموسة.
تقام التحديدات الأولية والنهائية, إيجابية كانت
أم سلبية؛ على أساس المعطيات الوضعية المتوفرة.

الملاة 13 : يمنح أجل مدته ثلاثون (30) يوماء
للمصدرين والمنتجين الأجانب ابتداء من تاريخ
حصولهم على استمارة الأسئلة المذكورة في الملدة 11
أعلاه؛ للإجابة على استمارة الأسئلة المستعملة
في تحقيق قابل لتطبيق الحق ضدٌ الإغراق. ويؤخذ كل
طلب لتمديد هذا الأجل بعين الاعتبار قانوناء شرط
أن يكون الطلب معللا.

الملدة 14 : كل المعلومات ذات الطابع السريء أو
المقدمة فى إطار سري. تكون على أساس الأسباب
المقدمة محل معالجة بهذه الصفة من السلطة المكلّفة
بالتحقيق. ولا يمكن إفشاء هذه المعلومات دون إذن
الطرف الذي قدمها.

يمكن أن يطلب من الأطراف التي قدمت
معلومات ذات طابع سري. تقديم ملخص غير سريء
أو في حالة ما إذا تعذر على هذه الأطراف تقديم
هذا الملخص يتعين عليها تقديم الأسباب التي تحول
دون ذلك.

الملاة 15 : بمجرد فتح التحقيق. تقوم السلطة
المكلّفة بالتحقيق بإبلاغ المصدّرين المعروفين وسلطات
البلد المصدّر وكذا الأطراف المعنية. بالنص الكامل
للطلب المذكور فى الملاّة 2 أعلاه. بشرط حماية
المعلومات ذات الطابع السري, كما هو منصوص عليه
في المادّة 14 أعلاه ويوضع تحت تصرف الأطراف المعنية
الأخرى التي يهمها الأمرء متى طلبت ذلك.

الملاة 16 : يمكن السلطة المكلّفة بالتّحقيق.
وبالتنسيق مع السلطات المختصة للبلدان المصدّرة
المعنية؛ القيام بتحقيقات بعين المكان لدى مصدّري
ومنتجي هذه البلدان, طبقا للإجراءات المعمول بها
في هذا المجال.

ربيع الأول عام 1425ه
1 مارس سنة 200 م

الملاة 17: عند خضوع منتوج مافي السوق
الوطنية لحقوق ضدٌّ الإغراق. تباشر السلطة المكلّفة
بالتحقيق وفى أدنى الآجال بإعادة الفحص لتعيين
هوامش الإغراق الفردية لمصدري ومنتجي البلد المصدر
المعني الذين لم يسبق لهم تصدير المنتوج نحو السوق
الوطنية خلال فترة التحقيق.

الملاة 18 : لا يشرع في إعادة الفحص إلاّ بعد قيام
هؤلاء المصدرين والمنتجين بإثبات عدم وجود علاقة بأي
من مصدري أو منتجي البلد المصدر الخاضعين لحقوق
ضدّ الإغراق المطبقة على المنتوج.

تتم عملية إعادة الفحص بإجراءات مستعجلة.

الملدة 19 : يمكن السلطات تعليق التقييم الجمركي
و/ أو طلب ضمانات للعمل تسمح. في حالة ما إذا
توصلت عملية إعادة الفحص إلى تحديد وجود فعلي
للإغراق من طرف المنتجين والمصدرين المعنيين.

باستيفاء حقوق ضدّالإغراق بأثر رجعى ابتداء
من تاريخ بدء إعادة الفحص.

الملاة 20: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق 3

فبراير سنة 2007.
الهاشمي جعبوب

وزارة التربية الوطنية

