الععومية

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1428 الموافق 18
أبريل سنة 2007, يحددٌ المميزات التّقنيّة لأوراق
التصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 61 المؤرخ
في 27 محرم عام 1428 الموافق 15 فبراير سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التّد فيذي رقم 114-07
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1428 الموافق 17 أبريل
سنة 2007 الذي يحدّد نصّ أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشّعب'ّ الوطنى'
ومميّزاتها | تقَنيَّة, . .

يقرّر ما يآتي :

الملة الأولى : تكون أوراق التّصويت اتتي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني من
لون ونموذج موحّدين. وتختلف أشكالها حسب عدد
المقاعد المطلوب شغلها في الدّائرة الانتخابيّة.

توضّح المميزات ‎١‏ لتقنية لأوراق التصويت في
الملحق بهذا القرار.0 ربيع الأول عام 1428ه
8 أبريل سنة 2007م

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1428 الموافق
8 أبريل سنة 2007.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

الملحق
المميزات التّقنيّة لأوراق التّصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبيّ الوطني

تطبع ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجلس الشّعبي الوطني على ورق من لون

أبيض وزنه 72 غراماء حسب الأشكال الآتية :

- ورقة التصويت ببعد 21 سم 2736 سم من وجهين
اثنين (2) بالنسبة لولاية الجزائر حيث حدد عد المقاعد
المطلوب شغلها باثنين وثلاثين (32) مقعدا.

- ورقة التصويت ببعد 21 سم 13,51 سم من وجه
واحد بالنسبة للولايات (47) الأخرى وكذا الدوائر
الانتخابية الدبلوماسية والقنصلية.

تكتب البيانات الآتية على ورقة التصويت باللّغة
العربيَّة وبأحرف مطبعية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة :
لسمك : 14 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبيّ الوطني :
- السّمك : 18 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب :

-السيمك :0 خشنء

4- الدائرة الانتخابيّة (والمنطقة الجغرافية

- السسمك : 18 ضعيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

5 - تسمية الحزب السّياسي الذي قدمت القائمة
تحت رعايته, باللّفة العربيّة وبالاحرف اللأآتينيّة :

- باللّغة العربيّة. السّمك : 18 ضعيف.
- بالأحرف اللآتينيّة. السّمك : 14 أسود بالنسبة
لعبارة "حزب” و34 أسود بالنسبة لتسمية الحزب.

6 - تعريف القائمة الحرة بعبارة " قائمة حرة"

وطباعة رقم تعريفي حسب الترتيب الزمني عند
الإيداع :

- باللغة العربية؛ قائمة حرة.؛ يليها على نفس الخط
لسّمك : 20 ضعيف.
- الرقم التعريفي :
لسّمك : 18 ضعيف.

- بالأحرف اللاتينية؛ قائمة حرة :

لسلمك : 14 أسود.

بالأسود والأبيض. لصورة تعريف المترشح رأس
القائمة.

5 - في المساحة الثانية الملخصصة للمترشحين :

على يمين المساحة :

- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللغة العربية حسب ترتيبهم.

- اللقب والاسم:

السمك : 16 أسود.

على يسار المساحة :

- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالأحرف اللاتينية. حسب ترتيبهم.

- اللقب والاسم:

السمك : 10 أسود.

الترتيب على يمين ويسار المساحة :

-السنّمك : 10 أسود.

18 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة العدل

