الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرار مؤرخ في15 شوّال عام 1427 الموافق 7 توقمير
سنة 2006 يحدد خصائص ونماذج سجلات
بطاقات القيد في هذه السجلات.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 24نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في
الولايات و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل
الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, لا سيما المادتان 15
و61 منه؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 15 و61 من
المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار مواصفات ونماذج سجلات الناقلين
العموميين للأشخاص والبضائع وكذا بطاقات القيد في
هذه السجلات.

8ه
ٍِ رجيع لذ 4 200

المادة 2 : تحتوي سجلات الناقلين العموميين
للأشخاص والبضائع على البيانات الآتية :

- الرقم التسلسلي وتاريخ قيد الناقل.

- اللقب والاسم أو اسم شركة الناقل.

- العنوان أو المقر الاجتماعي للناقل.

- رقم هاتف الناقل وعند الاقتضاء رقمي التلكس
والفاكس.

- رقم قيد الناقل في السجل التجاري.

- الحظيرة الأولية للناقل.

- نوعية الخطوط المستغلة من طرف الناقل ( في
حالة النقل العمومي للأشخاص عبر الطرقات )؛

- أية ملاحظة أخرى تعتبرها الإدارة مفيدة.

المادة 3 : سجلات الناقلين العموميين للأشخاص
والبضائع ذات غلاف من لون أسود وبأبعاد أربعين (40)

نتيمترا طولا وثلاثين (30) سنتيمترا عرضا وتحتوي

على ثلاثمائة (300) ورقة.

تحتوي كل ورقة من السجل على جهتيها الأمامية
والخلفية. بالإضافة إلى الخط المخصص للعناوين. على
عشرة(10) خطوط أخرى يبلغكلواحد منها
سنتيمترين (2) عرضا تخصص لقيد الناقلين
العموميين للأشخاص والبضائع عبر الطرقات.

ترفق نماذج هذه الأوراق في الللحقين الأول
والثاني بهذا القرار.

المادة 4: يرقم مدير النقل البري في وزارة النقل
سجلات الناقلين العموميين للأشخاص والبضائع
ويؤشر عليها.

المادة 5 : تعد باطلة كل كتابة بقلم الرصاص أو
شطب أو حشو أو محو أو عدد مكرّر للرقم على سجلات
الناقلين العموميين للأشخاص والبضائع.الذَّاذ 8ه
2 يزيل سئة 2007 م

وفي حالة خطاٍ . يشطب كل السطر بخط واحد
وظاهر على طول الصفحة وتذكر على العمود الخاص
بالملاحظات إشارة مثل "إلغاء' أو ' خطأً ".

المادة 6 : تحدد أبعاد بطاقات القيد في
سجلات الناقلين العموميين للأشخاص والبضائع
(البطاقات المهنية ) بأربعة عشر (14) سنتيمترا طولا
وعشرة (10) سنتيمترات عرضا.

تكون بطاقة قيد الناقلين العموميين للأشخاص
من لون أزرق فيرو زي وبطاقة تسجيل الناقلين
العموميين للبضائع من لون أخضر فاتح.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ترفق نماذج هذه البطاقات في الملحقين الثالث
والرابع بهذا القرار.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 15 شوؤال عام 1427 الموافق 7
نوفمبر سنة 2006.

محمد مغلاوي

الملحق الأول

العنوان أى
لمقر

الهاتف رقم القيد

السجل
جاري

الملحق الثاني
نموذج ورقة سجل الناقلين العموميين للبضائع

العنوان أي
المقر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 رميع الثاني عام 1428ه

الملحق الثالث
نموذج بطاقة القيد للناقلين العموميين للأشخاص
" البطاقة المهنية *
الوجه الأمامي للبطاقة الوجه الخلفي للبطاقة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة النقل

بطاقة القيد في سجل الناقلين العموميين للاشخاص
" بطاقة مهنية*

المرسوم التنفيذي رقم 04- 415 المؤرخ في 20

ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد شروط تسليم رخص

ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر
الطرقات. (المادة 15)

الملمق الرابع
نموذج بطاقة القيد للناقلين العموميين للبضائع
" البطاقة المهنية "

الوجه الأمامي للبطاقة الوجه الغلفي للبطاقة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

بطاقة القيد في سجل الناقلين العموميين للبضائع

المرسوم التنفيذي رقم 04 - 415 المؤرخ في20

ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص

ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر
الطرقات. (المادة 48)

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

