يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 03 -470 المؤرخ في 8 شال عام 1424
لموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لبيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغت.

الملدة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لبيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغت؛ تحت سلطة
لمدير وبمساعدة أمين عام؛ ما يأتي :
ثرة التهيئة اللغوية.
ئكرةالتعليميةوالبيداغوجية
ومتابعة التدريس

- دائرة الآداب والفنون والثقافة والتراث

ني الأمازيغي.

-دائرة اللغات الأم؛

- دائّرة الإدارة العامة والاتصال والنشرء

-فروعالمركز الوطني البيداغوجي واللغوي
3 لتعليم تمازيغت.

الملاة 3 :تضم دائكرةالتهيئَّةاللفوية
مصلحتين (2) :

- تحليل التجارب الوطنية والأجنبية في مجال
تهيئة اللغات الأم خاصة فى البلدان المتعددة اللغات.-توفير الظروف الملائمة لبروز شكل نمطي
مشترك لتمازيغت.

-إعداد قواميس لغويةعامةومعاجم
موضوعاتية.
والتركيبية وتكلّف بما يأتي :

- القيام بالبحوث والأعمال الميدانية الضرورية
لتحقيق تقارب صرفي - صوتي ما بين مختلف الأنواع
اللغوية لتمازيغت.

- تنمية محاور البحث في الوسط اللغوي
الجزائري والمغاربي في ميدان تمازيغت ونظامها
الصوتي والصرفيء

- القيام ببحوث في أنظمة النسخ الصوتي
والقواعد الإملائية.

- إعداد نحو مدرسي منمط.

الملاة 4: تضم دائرة التعليمية والبيداغوجية
ومتابعة التدريس مصلحتين (© :
وتكلّف بما يأتي :

- القيام بأبحاث نظرية وتطبيقية في ميدان
تعليمية اللغات الأم؛

- وضع تعليمية خاصة بهدف التحكم
في تمازيغت وتوظيفها.

- القيام بأبحاث نظرية وتطبيقية فى مجال
بيداغوجية اللغات الأم؛

- البحث في استراتيجيات تثمين تدريس
تمازيغت وجعله أكثر ضمانا ومصداقية.

الملاة 5 : تضم دائرة الآداب والفنون والثقافة
والتراث الوطني الأمازيغي مصلحتين © :

0 مصلحة الآداب والفنونالأمازيفية
وتكلّف بما يأتي :

- تأسيس وتسيير المكتبة وحافظة الأشرطة
السمعية والأفلام؛

- ترجمة الوثائق والكتب من وإلى تمازيغت
خاصة تلك التي تساعد على إحداث وسائط

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

-تثمين وتطوير الإبداع الأدبي والفني
والتاريخي والاجتماعي الخاص بالتراث الجزائري.

- القيام ببرامج البحث في الأدب وعلم الاجتماع
والتاريخ ذات الصلة بتمازيغت.

ب) مصلحة الثقافة والتراث الوطني الأمازيغي
وتكلّف بما يأتي :

- جرد المجلات الصادرة بتمازيغت واللفات
الأم الأخرى.

- تشجيعالإنتاجالأدبي والفنيالمتعلق
بالتراث الجزائري.
- إصدار معاجم اعتمادا على المفردات الواردة

في مجالات الأدب والفنون الأخرىالمعبّر عنها

- إنشاء بنك معطيات لغوية اعتمادا على اللغات
الجزائريّة الأم بهدف إحداث مفردات جديدة بالأمازيغية.

الملاة 6 : تضم دائرة اللغات الأم مصلحتين (2) :

- تحديد المجالات الطبيعية للغات الأم والتصورات
المرتبطة بهاء

- تحديد اللهجات الموجودة داخل المجتمع الجزائري
لغويا وسوسيولوجياء

- إنشاء بنك للمعطيات المعجمية خاص
باللغات الأم.

ب) مصلحة دراسة اللغات الأم ومجالات تفاملها
وتكلّف بما يأتي :

-دراسة التناضد السوسيولوجي - الوظيفي
للغات الأم الجزائرية.

- دراسة العلاقات القائمة بين اللفات الآأم
الجزائريّة؛

- دراسة ميل اللغات الجزائرية الأم إلى التقارب.

الملاة 7 : تضم دائرة الإدارة العامة والاتصال
والنشر أربع (4) مصالح :

آ) مصلحة الموظفين والماليّة وتكلّف بما يأتي :

0" ند ييرا رالمهني لموظفي
المركز وتنظيمه؛

9 ربيع الأول عام 1425ه

8 مارس سنة 2007 م

- إعداد مشروع ميزانية المركز ومتابعة

- ضمان تسيير اعتمادات الميزانية الموكلة
للمركز ومسك المحاسبة بذلك طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ب) مصلحة الوسائل العامة وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للمركز وحمايتهاء

- تحديد الحاجات إلى الوسائل المادية واللوازم؛

- إنجاز عمليات اقتناء الأملاك العقارية
والمنقولة وتوزيعها.

ج) مصلحة الاتصال وتكلّف بما يأتي :

- تسيير العلاقات الخارجية للمركز.

- إنشاء موقع الأنترنيت الخاص بالمركز وتموينه؛

-ضمان التوزيع الواسع لنشريات وأعمال المركز.

- إنجاز مجلات ودوريات ووسائط أخرى متعلقة
بأعمال المركزء

- تنظيم التظاهرات العلمية والثقافية.

- تثمين الأعمال والبحوث التي ينجزها المركز
أو يطلبها.

الملا 8 : يسير الفروع المذكورة في المااة 4من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 470-03 المؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
رؤساء فروع.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1428 الموافق 25
فبراير سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير التربية الوطنية
أبى بكر بن بوزيد

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

