9 مارس سنة 2007.
عبدالمزيز بلخادم
ل

مرسوم تنفيذي رقم 102-07 مؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007, يحَد شروط
تصدير بعض المنتوجات والمواد والبضائع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالنظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وبحماية
الحيوانية. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 +
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء لاسيِّما المادتان 3 و 6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, لاسيِّما المادة 84

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
الموؤٌرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة
6 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
المصنفة لحماية البيئة.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 84 من القانون
رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط تصدير المنتوجات والمواد والبضائع
الخاضعة لدفتر الشروط

الملاة2 : يجب على كل مصدر للمنتوجات
والمواد والبضائع المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ أن
يخضع ويراعي بنود دفتر الشروط الذي يرفق نموذجه
بملحق هذا المرسوم.

الملاة 3 : تصنف المنتوجات والمواد والبضائع
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في ثلاث (3) فئات :

آ- النفايات الحديدية وغير الحديدية.؛

- المواد الخام.

ج - المعدات والتجهيزات.

تحدد قائمة المنتوجات والمواد والبضائع بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية وبالتجارة بعد
أخذ الرأي التقني من وزراء القطاعات المعنية.

الملاة 4: بسحب دفتر الشروط المذكور فى المادة2
أعلاه؛ ويودع بعد التسجيل لدى المديرية الولائية
للتجارة المختصة إقليميا.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ويتمّ إعداده في خمس (5) نسخ موجهة إلى مصالح
لوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية. ووزارة المالية.
والجمارك؛ والبنك محل التوطين وإلى المصدّر.

بعد التحقق من مطابقة المعلومات التي قدمها
لطالب بالرجوع إلى أحكام هذا المرسوم. في مدة
لاتتجاوز خمسة عشر (15) يوماء يرسل دفتر الشروط
إلى الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية مرفقا بالر أي
لمعلل للمدير الولائي للتجارة لغرض التأشيرة. ‎١‏

ويكون منح التأشيرة أو رفضها خلال مدة خ خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام دفتر الشروط
من مصالح الوزارة المكلفة بالتجارة الخارجية.

الملاة 5 : في حالة رفض التأشيرة. يمكن أن يقدم
الملصدّر طعنا لدى الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.
ويبلغ إليه الرد في مدة ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ ا ستلام الطعن.

الملاة 6 : يتعيّن على المصدّر قبل كل عملية تصدير
أن يقدم لمصالح الجمارك؛ شهادة مسلمة من المديرية
الولائية للتجارة المختصة إقليميا تثبت مراعاة أحكام
هذا المرسوم ودفتر الشروط

الملاة 7: في حالة رفض تسليم الشهادة المذكورة
فى المادة 6 أعلاه من المديرية الولائية للتجارة المختصة
إقليمياء يمكن أن يقدم المصدّر طعنا لدى الوزير المكلف
بالتجارة الخارجية. ويِبلّغْ إليه الردّ في مدة ثلاشين (30)
يخ استلام الطعن.

يوما ابتداء من تارب

الملا 8 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرض كل مخالف
إلى :

-التوقيف الموؤقت للنشاط لمدة ثلاثة (3) أشهر
على أن يمتثل خلال هذه المدة للتنظيم المعمول به.؛

- سحب دفتر الشروط

الملاة 9 : توضح أحكام هذا المرسوم؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالتجارة
وبالمالية.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 أبريل سنة 2007.

عبدالعزيز بلخادم

ربيع الأول 8ه
ب سنة 2007

الملحق
المنتوجات والمواد والبضائع

الفصل الأول

أحكام عامة
الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لالتزامات التي يجب أن يخضع لها كل مصدر
للمنتوجات والمواد والبضائع طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : لا يمكن أن تكون موضوع تصدير إلا
لمنتوجات والمواد والبضائع التي يحصل عليها المصدّر
من المتعاملين الاقتصاديين المقيدين قانونا في السجل
لتجاري.

الملا 3 : يجب أن يتولى تخزين المنتوجات والمواد
والبضائع المصنفة في الفئات المنصوص عليها في المادة
لأولى من هذا المرسوم.؛ متعاملون اقتصاديون
يتوفرون على منشآت مهيأة لهذا الغرض وبطريقة
لاتلحق أي ضرر بالبيئة وصحة المواطنين وأمنهم.

يجب أن تكون هذه الهياكل على الخصوص

-محددة بجدار مبنيء
- تسمح بإجراء أي رقابة.

- تستجيب لقواعد الأمن ومعاييره.

يجب على المتعاملين الاقتصاديين المذكورين فى
لمادة 2 أعلاه القيام بعملية الفرز حسب طبيعة المواد
وفئة المعدن.

وفيما يخص تخزين المواد الخام الملصنفة في
لفئة بء يجب على المتعاملين الاقتصاديين المعنيين أن
تتوفر لديهم؛ زيادة على ذلك؛ التجهيزات الملائمة.

الملاة 4: يتعين على المتعاملين الاقتصاديين
لمذكورين فى المادة 2 أعلاه. أن يكونوا حائزين سجلا
مرقما ومؤشرا عليه من المدير الولائي للتجارة المختص
قليميا تبين فيه كل المعلومات المتعلقة بحركة
لمنتوجات والمواد والبضائع,؛ ولا سيما :

- طبيعة المنتوجات والمواد والبضائع المسترجعة
والمخزنة.
- الكميات.

ء

- منشؤهاء

- اسم الموردين أو عنوان الشركة.

- رقم تسجيل الشاحنة التي سلمت البضاعة
بواسطتها.

ربيع الأول 8ه
0 سنة 2007

تراقب السجل المذكور أعلاه. كل شهرين (2) على
الأقل. المصالح المؤهلة في المديرية الولائية للتجارة
المختصة إقليميا.

الملاة 5 : يجب أن يكون طلب الحصول على دفتر
الشروط مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري»

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائي.

- بطاقة الاستعلامات الملحقة بدفتر الشروط هذاء

- كل وثيقة أخرى مطلوبة وفق التنظيم المعمول

الملاة 6 : يتعين على المصدّر . عند كل عملية
تصديرء أن يسهر تحت مسؤوليته. على إثبات مصدر
المنتوجات والمواد والبضائع.

الملاة 7 : مدة صلاحية دفتر الشروط سنة (1)
واحدة قابلة للتجديد.

الفصل الثاني
خاصة تتعلق بتصديرا لنفايات
الحديدية وغير الحديدية
الملاة 8 : يلتزم المصدّر بالنسبة للنفايات غير
الحديدية بالقيام بإجراء خبرة على المنتوجات والمواد
والبضائع فيما يخص نوعها ومضمونها.
الملاة 9 : يجب أن يكون تخزين النفايات المعدنية
الحديدية وغير الحديدية المقدمة على حالتها خارج نطاق
الميناء.

الملاة 10 : يجب أن يكون نقل النفايات الحديدية
وغير الحديدية بواسطة وسائل نقل ملائمة كقيلة بعدم
تشكي أي خ على أمن الطرق وا بيئة.

الفصل الثالث
أحكام خاصة تتعلق بتصدير الجلود
الملاة 11 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. يتعين على مصدّر الجلود التموين من
المذابح المعتمدة قانونا ومن المدابغ المتوفرة على

التجهيزات التي تستجيب للمعايير المطلوبة في مجال
حماية الصحة والبيئة.

الفصل الرابع
أحكام خاصة تتعلق بتصديرالفلين الخام

الملدة 12 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. يجب على مصدر الفلين الخام أن يثبت

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

أنه اشترى المواد لدى إدارة الأملاك الوطنية أو لدى
مالكين من الخواص بوثائق تصدق عليها الإدارة المحلية
الفصل الخامس
التصريح بالتزام المصدّر
الملاة 13 : يلتزم المصدّر بصحة المعلومات المقدمة
ودقتها وكذا على صحة البيانات الواردة في بطاقة
الاستعلامات. كما يلتزم بالامتثال الصارم للشروط
المحددة في دفتر الشروط هذا.
دون المساس بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها
في التشريع المعمول به؛ فإنه يترتب على كل إخلال
بالالتزامات سحب دفتر الشروط هذا.

عبارة قرئٌ وصودق عليه
ختم المصدّر وإمضاه المصدق عليه

تأشيرة الوزير المكلّف بالتجارة الخارجية

بطاقة الاستعلامات

أنا الممضي أسفله (هوية المصدّر) :

- الاسم أو عنوان شركة المورد : 0

ثانيا - الناقل :

-الاسم أو عنوان

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

