أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

وزارة الصناعة |

قرار مؤرّخ في 22 محم عام 1428 الموافق 10 فبراير
سنة 2007, يحدد تشكيلة مجلس إدارة المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1428 الموافق
0 فبراير سنة 2007 تحدّد. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 166 المؤرخ في 22 محرّم
عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن تحويل
المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. المعدل
والمتمّم؛ تشكيلة مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاجية
والتنمية الصناعية.؛ كما يأتي :

- أحمد آيت رمضان. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة. رئيساء

- بلقاسم مازاري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- علي بورجوان. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- محمد جمعيء ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- شهرزاد بوتيرة, ممثلة الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛

- محمد عين بعزيزء؛ ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- نور الدين سليج. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- رابح بن عزيز. ممثل العمال.
- زوبير زور از. ممثل العمال.

- مراد حجوط, ممثل المجلس البيداغوجي والعلمي.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة