4 ربيع النّاذ 8ه
2 مايو مسنة 2007 0

مرسوم تنفيذي رقم 123-07 مؤَرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
يضبط شروط وكيفيات منع الاعمتماد
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التشغيل والتضامن
الوطني »

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 1 بريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل. لاسيما
لمواد 9 و11 و16 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-66 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1966 والمتضمن تطبيق الأمر رقم 211-66
لمؤرخ في 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق بوضعية
لأجانب في الجزائر, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري و تأطيرهاء المعدل
والمتمم

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التشغيل للولاية
وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03 المؤرخ
في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03 المؤؤرخ
في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التشغيل
والتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها

وسيرهاء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 9 و11 و16 من
القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ومراقبتهاء و كذا صلاحيات اللجنة الوزارية المشتركة
للاعتماد و تنظيمها وسيرها.

و يحدد.؛ كذلك. دفتر الأعباء النموذجي المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال طبقا
للملحق المرفق بهذا المرسوم.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الفصل الأول
أحكام مامة
المادة 2: يقصد بالهيئّة الخاصة المعتمدة
للتنصيب؛, في مفهوم هذا المرسوم. كل شخص من
القانون الخاص يكلف بتقديم خدمات تتعلق بسوق
العمل. لاسيما فى مجال :
- التقريب بين عروض و طلبات الشغل دون أن
تصبح الهيئّة الخاصة المعتمدة للتنصيب طرفا في
علاقات العمل التي يمكن أن تنتج عنهاء
- البحث عن الشغل باستثناء :
* تنصيب طالبي الشفل الجزائريين بالخارج؛
* تنصيب اليد العاملة الأجنبية بالجزائر.
* وضع اليد العاملة تحت التصرف لصالح الغير
سواء كان شخصا طبيعيا أو معنويا.

تخضع الهيئات المذكورة أعلاه للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما تلك المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ في 18 يناير
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تتمثل عمليات التنصيب الممارسة من
الهيئة الخاصة المعتمدة لتنصيب العمال. فى عمليات
تسجيل العمال و انتقائهم وتقديمهم للهيئات
المستخدمة قصد تنصيبهم وكذا في عمليات البحث عن
عروض الشغل واستقبالها وجمعها وتوزيعها.

المادة 4: تساهم الهيئات الخاصة المعتمدة
بذ للتنصيب؛ في إطار تنفيذ السياسة الوطنية للتشغيل.

في الجهد الوطني لتنمية التشغيل وترقيته وفي
مكافحة البطالة.

المادة 5: يجب أن تستجيب
والخدمات التى تقدمها الهيئات الخاصة المعتمدة
للتنصيب للشروط المحددة فى دفتر الأعباء النموذجي
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة 6 : يجب على الهيئّة الخاصة المعتمدة
للتنصيب أن تقوم بما يأتي :

- تتقيد بالأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تفى بالواجبات المتعلقة بالوقاية الصحية
والأمن ونظافة المحلات و الاستقبال والأخلاقيات
و أدبيات المهنة.

- لا تحصر أداءاتها لفائدة مستخدم واحد بعينه

نوعية الأداءات

: تجنب وضعية الاحتكار.

الفصل الثاني
شروط منح و سحب الاعتماد ى كيفياته

الملدة 7: يجب على كل شخص مقيم بالجزائر
يرغب في إحداث هيئة خاصة معتمدة لتنصيب العمال.
أن يقدم طلبا بذلك لدى الوزير المكلف بالتشغيل مرفقا
بملف إداري و تقني يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من شهادة السوابق العدلية.

- بيان وصفي للوسائل البشرية والمادية التي
يجب أن يوفرها طالب الاعتماد.

- تقرير زيارة يعد مسبقا بصفة مشتركة بين
مديرية التشغيل للولاية و المصالح المحلية للوكالة
الوطنية للتشغيل.

ب ) بالنسبة للشخص المعنوي :

- الوثائق المذكورة في الفقرة أ. بالنسبة
للمؤسس,.

- نسخة من القانون الأساسى للهيئة.

يجب على طالب الاعتماد أن يكتتب في دفتر
لأعباء النموذجي المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه.

ويجب عليه؛ زيادة على ذلك التسجيل في السجل
لتجاري.

المادة 8 : يجب على طالب الاعتماد أن يودع الملف
لإداري و التقني مرفقا بالاكتتاب في دفتر الأعباء
لنموذجي, لدى مديرية التشغيل للولاية التي تتأكد من
مطابقته بالنظر إلى شروط دفتر الأعباء و تسلم له
عتماد مؤقت.

المادة 9 : توظف الهيئة الخاصة المعتمدة للتنصيب
مستخدمين ذوي كفاءات. قادرين على القيام
بالنشاطات المرتبطة بتنصيب العمال وعلى ممارسة
الأعمال المهنية المناسبة.

يوضع هؤلاء المستخدمون تحت قيادة مسؤولين.؛
بشكل فعال ودائم؛ يجب أن تتوفر فيهم الشروط
الآتية :

- أن يكون لهم تكوين في مجال التشغيل أو
تسيير الموارد البشرية وأن يثبتوا خبرة أو كفاءة
مهنيتين من ثلاث (3) إلى خمس (5) سنوات في هذين
المجالين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 2 اد 1

- أن يكونوا متمتعين بأخلاق حسنة.
- أن لا يكونوا موضوع عقوبة مشينة.

المادة 10 : يرسل طلب الاعتماد و كذا الملف الإداري

و التقني مرفقا بدفتر الأعباء ونسخة من السجل

التجاري إلى الوزير المكلف بالتشغيل الذي يخطر
اللجنة الوز ارية المشتركة للاعتماد قصد إبداء الرأي.

المادة 11 : تبدى اللجنة الوزارية المشتركة
للاعتماد رأيها في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ
استلام الملف ويمكنهاء عند الاقتضاء؛ طلب معلومات
إضافية أو مطابقة الملف لشروط دفتر الأعباء.

يرسل الملف المرفق بالرأي المسبب للجنة
الوزارية المشتركة للاعتماد إلى الوزير المكلف
بالتشغيل في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 12 : يتخذ الوزير المكلف بالتشغيل قرارا
في أجل خمسة عشر (15) يوماء و يبلغ القرار إلى
المعني في أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 13 : يمكن طالب الاعتماد في حالة رفض
طلبه.؛ أن يقدم طعنا لدى الوزير المكلف بالتشغيل
في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
القرار.

المادة 14 : يمنح اعتماد الهيئة الخاصة للتنصيب

بقرار من الوزير المكلف بالتشغيل لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 1 أدناه.

يجب على مسؤول الهيئة أن يقدم طلب تجديد
الاعتماد في أجل ستة (6) أشهر قبل انقضاء مدة
الاعتماد حسب الأشكال نفسها.

يتعين على الهيئة أن تمارس نشاطها خلال ثلاثة
(3) أشهر التي تلي اعتمادها.

المادة 15 : يمكن سحب الاعتماد فى الحالات الآتية :

- الإخلال بالالتزامات الناتجة عن الأحكام
التشريعية والتنظيمية.

- عدم احترام شروط الاتفاقية و//أو الشروط
المحددة في دفتر الأعباء؛

- اختلال أو توقيف نشاط الهيئّة الخاصة المعتمدة

4 ربيع 8ه

المادة 16: بسحب الاعتماد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتشغيل طبقا لأحكام المادة 21
أدناه.

المادة 17 : يترتب على سحب الاعتماد إبطال
الاتفاقية و توقيف نشاطات التنصيب ابتداء من
التاريخ المحدد في القرار الذي يتضمنه.

الفصل الثالث
اللجنة الوزارية المشتركة للاعتماد

المادة 18 : تتشكل اللجنة الوزارية المشتركة
للاعتماد المذكورة في المادة الأولى أعلاه من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- المفتش العام للعمل.

- المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.

المادة 19 : يمكن ‎١‏ جنة أن 5 - ين بأي اث :8
تراه كفءا لمساعدتها في أشغالها.

المادة 20 : يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلف بالتشغيل. بناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛. يستخلف
حسب الأشكال نفسها و يخلفه العضو الجديد المعين حتى
انتهاء العضوية.

المادة21: تكلف اللجنةالوزاريةالمشتركة
للاعتماد بدراسة كل طلب اعتماد و في كل اقتراح
لسحب الاعتماد وإبداء رأيها في ذلك.

4 الثاني 8ه
2 مايو سنة 7 ا

المادة 22 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ثلاثة
(3) أشهر بمقر الوزارة المكلفة بالتشغيل. بناء على
استدعاء من رئيسها.

و يمكنها أن تجتمع,؛ زيادة على ذلك. في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسهاء أو بطلب من
الوزير المكلف بالتشغيل.

المادة23: تتخذ مداولات اللجنة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي

الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 24 : تحرر آراء ‎١‏ للجنة في محاضر تدون في
سجل مرقمو مؤشر ع يه من رِنَّدِ و ترسل إلى
الوزير المكلف بالتشغيل.

المادة 25 : تتولى المصالح المخفختصة للوزارة
المكلفة بالتشغيا أمانة ‎١‏ للجنة الوزارية المشتركة
للاعتماد.

المادة 26 : يمكن اللجنة أن تنشئ ضمنهاء عند
الحاجة؛ لجانا خاصة.

المادة 27 : تعد اللجنة نظامها الداخلى و تصادق
عليه.

المادة 28 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطها
وترسله إلى الوزير المكلف بالتشغيل.

الفصل الرابع
مراقبة الهيئة الخاصة المعتمدة للتنصيب

المادة 29 : مع مراعاة الأشكال الأخرى للمراقبة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع الهيئات الخاصة المعتمدة للتنصيب لمراقبة
دورية من مصالح الدولة المختصة. لاسيما المصالح
التابعة للوزارة المكلفة بالتشغيل و المفتشية العامة
للعمل.

يجب أن تنصب المراقبة على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيما فى مجال علاقات العمل وتنصيب العمال
ومراقبةا - لتشغيل.ء

- احترام تساوي حظوظ طالبي العمل في الحصول
على الشغل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- نوعية الخدمات المقدمة لطالبي الشغل
والمستخدمين.؛
- تنفيذ التزاماتها.

المادة 30 : يتعين على الأعوان المكلفين بعمليات
المراقبة المؤهلين قانوناء القيام بما يآتي :

- تسجيل الزيارات والمعاينات في سجل مرقم
ومؤشر عليه مفتوح لهذا الغرض»ء

- إعداد محضر وإرساله في أجل لا يتجاوز
ثمانية ( 8 ) أيام إلى الوزير المكلف بالتشغيلء مع
إعلام المفتشية العامة للعمل و الوكالة الوطنية
للتشغيا َ

يجب أن تبلغ نسخة من هذا المحضر إلى الهيئة
لخاصة المعتمدة للتنصيب فى أجل أقصاه ثمانية (8)
آيام. ٍ

المادة 31 : يترتب على المعاينات المقيدة فى
المحضر المذكورة فى المادة 30 أعلاه. إعذار المعنى الذي
يجب عليه الامتثال له في أجل ثمانية (8) أيام. 0

المادة 32 : في حال عدم احترام الإعذار. تتعرض
الهيئة الخاصة المعتمدة للتنصيب للعقوبات الآتية :

- غلق المؤسسة لمدة لا تتجاوز شهرين (2)؛

- توقيف مؤقت لممارسة النشاط لمدة ثلاثة (3)

الملاة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال

الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة الأولى : يحدد دفتر الأعباء هذاء تطبيقا
لأحكام المادة 11 من القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل. شروط
ممارسة الإدارات وهيئات الخدمة العمومية لتنصيب
العمال.

الإدارات والهيئات المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه والخاضعة لشروط دفتر الأعباء النموذجي ؛ هي :

- البلديات التي تقوم بعمليات تنصيب العمال
في المناطق التي لا تتوفر فيها الوكالة الوطنية
للتشغيل على هياكل طبقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 04- 19 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- الهيئات الخاصة المعتمدة لتنصيب العمال.

الملاة 2 : يهدف تنصيب العمال إلى الزيادة في
إدماج وإعادة إدماج الأشخاص الباحثين عن تشغيل
وإقامة علاقة بين طالبي التشغيل والمستخدمين
لباحثين عن عمال. قصد إبرام عقد عمل بينهم.

ولهذا الغرض, يمكن الإدارات والهيئات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ بعد إبرام اتفاقية مع الوكالة
لوطنية للتشغيل طبقا لأحكام المادة 10 من القانون رقم
4- 19 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. البحث عن عروض
لتشغيل وجمعها وتلصيقها ووضعها تحت تصرف
لباحثين عن التشغيل. وكذا جمع ترشيحات الأشخاص
لمعنيين بهذه العروض.

الملاة 3 : تتلقى الهيئات أجرتها من المستخدمين
لذين تقدم لهم أداءاتها تبعا لجدول مرجعي. يعدّه
بالاشتراك الوزراء المكلفون على التوالي بالتشغيل
والعمل والتجارة على أساس المعايير الآتية :

- كلفة عملية التنصيب للعامل.
- عدد العمال المنصبين؛
- الشروط الخاصة بالتنصيب.

الفصل الثاني
الالتزامات الإدارية المطبقة على الهيئات
الخاصة المعتمدة للتنصيب

الملاة 4:يقدم طلباعتمادالهينئة.مرفقا

بالاكتتاب في دفتر الأعباء هذا من المؤسس أو المسؤول
الذي يملك كل السلطات لتمشيل الشخص المعنوي.

4 ربيع النّاذ 8ه
2 مايو مسنة 2007 0

يتعين على الهيئة أن تعلم الوزير المكلّف
بالتشغيل عن كل تغيير يطراً على تسيير الهيئة
وعملها ومستخدميها المؤهلين للتصرف باسمها في أجل
عشرة (10) أيام.
الفصل الخثالث
الالتزامات التقنية

الملاة 5 : يرفق طلب الاعتماد زيادة على الملف
الإداري والتقنى بما يأتى :

- بطاقة التعريف بطالب الاعتماد. المرفقة
بالملحق الأول

-بطاقةالتعريف بالهيئة.المرفقة بالملحة
الثاني.

- بطاقة وصفية للمقرات,؛ مرفقة بالملحق الثالث.

- بطاقة وصفية للأجهزة والعتاد المتوفر. مرفقة
بالملحق الرابع.

الملاة 6 : يجب أن تتوفر الإدارات والهيئات على
مقرات تستجيب للشروط المطلوبة في مجال الأمن
والنظافة الصحية. لا سيما الإنارة والتهوية.

الملاة 7: يجب أن تتوفر مقرات الإدارات
والهيئات على ما يآتي :

- ناحية مخصصة للاستقبال والإعلام والتوجيه.
يجب ألا تقل مساحتها عن خمسة عشر (15) م2.

- مكتب مخصص لمحادثة طالبى التشغيل.

- مكتب مخصص لمحادثة المستخدمين.

- مكتب مخصص للتسيير الإداري.

الملاة 8 : يِسيِّر الناحية الخصصة للاستقبال
والإعلام والتوجيه المذكورة في المادة 6 من دفتر الأعباء
هذا منشط؛ ويجب أن تكون مطابقة لتنظيم الفضاءات
الآتي :

- فضاء مخصص لتلصيق العروض والتي يجب
أن تعلم , بصفة فعالة,؛ الباحثين عن المناصب المتوفرة
ومميزاتهاء لا سيما شروط التوظيف والقانون الأساسي
للمؤسسة والامتيازات الخصسصة وكذا كل المعلومات
الأخرى التي بإمكانها تسهيل توجيههم.

- فضاء مخصص لإعلام الباحثين عن الشغل بكل
ما يتعلق بمجال التشغيل. بما فيه الكيفيات الداخلية
للتسجيل والتوجيه؛ ويكون مزودا بكل الوثائق التي
من شأنها إفادة طالبى التشغيل والمستخدمين.

لواطت ». الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

المدة 9 : توفر الإدارات والهيئات. لضمان تنشيط
الاستقبال والإعلام والتوجيه المذكور في المادة 6 من
دفتر الأعباء هذا الوسائل المادية الملائمة الآتية :

- تسيير معلوماتي مكيِّف ومرتبط بقاعدة
معطيات الوكالة الوطنية للتشغيل.

- لوحات للتلصيق, ثابتة ومتنقلة. مخصصة لكل

- أثاث عرض يتضمن كل الوثائق ومختلف
المطويات؛

- طاولة عمل لأخذ النقاط وتحرير السيرة المهنية
والطلبات إلغ....

-كراس للزوار.

الفصل الرابع
الالتزامات المرتبطة بالمشاركة في

الملاة 10 : تلتزم الهيئات بعدم طلب أي أتعاب أو
مصاريف من طالب التشغيل طبقا لأحكام المادة 6 من
القانون رقم 04 - 19 الموؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: تمتنع الإدارات والهيتات. في
نشاطاتهاء عن كل أشكال التفرقة أو الإقصاء أو
التفضيل المبنية على التمييز طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

وبهذه الصفة. تضمن معاملة متساوية لكل فئات
الأشخاص التي تتوجه إليهاء وتمتنع عن جمع أو
تسجيل كل تنويه يظهر.؛ بصفة مباشرة أو غير
مباشرة. أي شكل من أشكال التفضيل.

الملاة 12 : يجب أن تكون المحادثة فردية وشخصية
قصد الحفاظ على سرية المعلومات التي يقدمها طالب
التشغيل خلال التسجيل.

الملاة 13 : ضمانا للإنصاف وتساوى حضوض كل
طالبي التشغيل, تلتزم الإدارات والهيئات باحترام؛
الترتيب التسلسي في التسجيل في كل توجيه بغرض
التنصيب وذلك حسب التخصص المطلوب.

الملاة 14 : تقوم الإدارات والهيئات بتنصيب طالب
التشغيل المسجل على أساس عرض فعلي يعبر عنه
المستخدم ومسجل مسبقا لدى مصالحها.

الملاة 15 : تحين الإدارات والهيئات بطاقيا-
طلبات وعروض التشغيل.

وبهذه الصفة.؛ وطبقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. تلتزم الإدارات
والهيئات بتلبية عروض التشغيل المودعة في أجل
أقصاه واحد وعشرون (21) يوما التي تلي تسجيلها .

الملداة 16 : يجب على الإدارات والهيئات ألا :

- تستعمل المعلومات التي بحوزتها والخاصة
بطالبي التشغيل الموجودة في بطاقياتها إلا لغرض
التنصيب؛

- تبلغ المعلومات لأي كان. ماعدا الضرورية منها
في عملية التنصيب وذلك طبقا لأحكام المادة 27 من
لقانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
لموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يجب على الإدارات والهيئات أن تفي بالتزاماتها
لناجمة عن دفتر الأعباء هذا.

الملا 17 : توافي الإدارات والهيئات التي أبرمت
تفاقية مع الوكالة الوطنية للتشغيل. فصلياء
لوكالة الملحلية للتشغيل الكائنة بمقر الولاية التي
توجد بها ء بالمعلومات الإحصائية طبقااللتنظيم
لمعمول به.

الملة 18 : يجب على الهيئات أن توافي الوزير
لمكلّف بالتشغيل, قبل 31 مايو بتقرير عن النشاطات
مرفقا بالوثائق التي تثبت وضعيتها تجاه الإدارات
لمعنية فيما يخص التزاماتها في مجال الجباية
والضمان الاجتماعي.

الملاة 19: يترتب عن عدم احترام بنوددفتر
الأعباء هذا تطبيق العقوبات الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وم 2 : : 14 الذّاذ 1428
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 ماي سنة 2007 0

الملحق الأول
بطاقة التعريف بطالب الاعتماد

- لقب واسم المسؤول الذي يملك كل السلطات لتمثيل الشخص المعنوي
- تاريخ ومكان الازدياد

- التكوين أو التأهيل المهني : (تحديد الهيئات المستخدمة والمناصب المشغولة والمدد).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المساحة المخصصة للاستقبال والإعلام والتوجيه
مكتب محادثة طالبي الشغل

مكتب محادثة المستخدمين

مكتب التسيير الإداري

الملحق الرابع
بطاقة وصفية للأجهزة والعتاد المتوفر

الطبيعة

ا

5

0 . 0 0 4 ربيع 1428
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 2 ماي ربيع الثاني ما .«

