18 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 14 صفر عام1428 الموافق 4 مارس سنة
7, يتضمن تعيين قضاة رؤساء اللجان
الانتخابية الولائية واللجنة الانتخابية
للمواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج في
الانتخابات التشريعية يوم 17 مايى سنة 2007.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

ّ

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شال
عام 1417 الموافق6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيما المواد87 و88 و115 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
المؤرخ في27 ربيع الثاني عام1427 الموافق25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 61 المؤرخ
في27 محرم عام 1428 الموافق15 فبراير سنة 2007
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء

ا مجلس الشعبي الوطنيء

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم؛
بصفتهم رؤساء اللجان الانتخابية الولائية المكلفة
بجمع نتائج التصويت لمجموع البلديات :

1- ولاية أدرار : السيد أوديع العربيء

2- ولاية الشلف : السيدعبد الوهاب خالد.

3-ولاية الأفواط : السيد زيان الهاشمي؛

4- ولاية أم البواقي : السيد كحول عمارء

5 - ولاية بأتثة : السيد رقاز محمدء

6- ولاية بجاية : السيد زبيري عبد الله؛

7- ولاية بسكرة : السيد لعروس عبد القادر.

8 - ولاية بشار : السيد عزيرية امحمد؛

9 - ولاية اليليدة : السيد محجوب أحمد.؛

60- ولاية البويرة : السيدة نايت قاسي وردية؛

1 - ولاية تامنفست : السيد ضامن الحاج؛

2- ولاية تبسة : السيد عبيدي الطاهرء

يل ا

3- ولاية تلمسان : السيد بلحاج محمدء

4- ولاية تيارت : السيد غاني عفيف.

5- ولاية تيزي وزى : السيد موزالي حسين.

6- ولاية الجزائر : السيد مر زوقي العيدء

7- ولاية الجلفة : السيد بن عبد الله محمد
بن لخضرء

8- ولاية جيجل : السيد بوعروج عبد الحكيم؛

9- ولاية سطيفا : السيد فليغة أحمد.

0 - ولاية سعيدة : السيد منصوري ناصر الدين؛

1- ولاية سكيكدة : السيد لبوز حسينء

2 - ولاية سيدي بلعباس : السيد حمايدي
السنوسي؛

23 - ولاية عثابة : السيد مامن إبراهيم؛

4- ولاية قالمة : السيد بليليطة عبد المجيدء

25 -ولاية قستنطينة :اليد زعيتر
عياش

6- ولاية المدية : السيد بوعسيلة مسعود.

7 - ولاية مستغائم : السيدة هني عائشة.

8- ولاية المسيلة : السيد كويرة رابح؛

9- ولاية معسكر : السيد نجار محمد.

0- ولاية ورقلة : السيد بلوالي محمد الأمين.ء
1- ولاية وهران : السيد بالأبيض أحمد؛

2- ولاية البيض : السيد مدرس بن زيانء
3- ولاية إيليزي : السيد دخيل إبراهيم؛

4 - ولاية برج بومريريج : السيد شوادر
عبد الله؛

5- ولاية بومرداس : السيدة جبالي مليكة.
6- ولاية الطارف : السيد عديد عمار.

7 - ولاية تثدوف : السيد واعد عبد القادر.

8- ولاية تيسمسيلت : السيد حفصي حامد؛

9- ولاية الوادي : السيد قصباية عبد الحميد.ءالأول 8ه
18 ااا 7 م

0 - ولاية خنشلة :السيد عزيزي سماتيء

1 - ولاية سوق أهراس : السيد لبيض

عبد الوهاب.
2 - ولاية تيبازة : السيد مزدور عمرء
3 - ولاية ميلة :
4 - ولاية عين الدقلى : السيد بسايح موسىء
5 - ولاية النعامة : السيد الوشدي بن عليء

6 - ولاية عين تيموشئت : السيد خدير مولاي

عبد القادر ء

السيد عابد محمد الطاهرء

7 - ولاية غرداية : السيد شحاط لخضرء
8 - ولاية فليزان : السيد براهيمي محمد.

المادة 2 : يعيِّن السيد مزهود رشيد؛ قاض؛ بصفته
رئيسا للجنة الانتخابية المكلفة بجمع نتائج الاقتراع
في مجموع الدوائر الانتخابية الدبلوماسية
والقنصلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007.

الطيب بلعيز
وزارة الثقافة

قران مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 8 الموافق 7 أبريل
سنة 2007 يتضمَن تأسيس مهرجان ثقافي
عربي للسينما.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 06 - 176 المؤَرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 297
المؤْرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

تقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
سنوي يسمى " المهرجان الثقافي العربي للسينما".

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

خليدة تومي
م

قرارن مؤْرخ في 9 ربيع الأول عام 8 الموافق 7 أبريل
سثة 2007 . يتضمّن. تأسيس مهرجان ثقافي

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 297
المؤُرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من المرسوم
التّنفيذيٌّ رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
مغاربي سنوي للموسيقى الأندلسية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

خليدة تومي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة

