وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 صفر عام 1428 قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1428

الموافق 10 مارس سنة 2007 يتمم القرارن
الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رمضان عام 1427
الموافق 23 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تعيين
قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 20 صفر
عام 1428 الموافق 10 مارس سنة 2007, تتمم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رمضان عام
7 الموافق 23 أكتوبر سنة 2006, كما يأتى :

يعين العسكريان في الجيش الوطني الشعبي الآتي
اسماهما بصفتهما قاضيين مساعدين لدى المحاكم
العسكرية خلال السنة القضائية 2007-2006 :

الموافق 4 مارس سنة 2007 ,؛ يحدّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لإعادة
الامتبار للحظيرة العقارية لبلديات
الولاية".

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال

- عبد القادر لشخم؛ عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
- عبد الحميد غريس. المالية؛ المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لاسيّما
المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والملتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لاسيّما
الماذة 123 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 666-83 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 الذي يحدّد
لقواعد المتعلّقة بالملكية المشتركة وتسيير البنايات
لجماعية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-97 المؤرخ
في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمتعلّق بإدارة الأملاك العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-05 المؤرخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-114 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لإعادة
الاعتبار للحظيرة العقارية لبلديات الولاية".

7 ربيع الأول طن
5 أبريل سنة 2007 م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 305-05 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوائنه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية".

الملاة 2 : تتمثّل الإيرادات التي تخصم من حساب
التشتخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية"؛ فى :

- ناتج الرسم على السكن.

- الإعانات المحتملة للدولة أو الجماعات المحلّية.

- الهبات والوصاياء

- المساهمات الطوعية للأشخاص الطبيعيين أو

الملاة 3 : تتعلق النفقات التي تخصم من هذا
الحساب بما يأتي :

1- المصاريف المدفوعة بعنوان الأعمال الضرورية
لإعادة الاعتبار وتجديد الأجزاء الشتركة للحظيرة
العقارية للولاية, والمتضمنة:

- المصاريف المتعلقة بالدّراسات والخبرات الخاصة
بأعمال التجديد وإعادة الاعتبار للأجزاء المشتركة
للحظيرة العقارية للولاية.

- الصيانة الدائمة لأقفاص السلالم وكل الأجزاء
المشتركة وكذا نفقات الترميم الخاص بالجدران والسقف
والأسطح والكتامة والواجهات والشرفات ورؤوس
المداخن وقنوات المياه والغاز والكهرباء وقنوات
الصرف الصحي وقنوات صرف مياه الأمطار والسلالم
وأقفاص السلالم والبهو وكل الأماكن الخصصة لخدمة
المبنى فقطء

- النفقات المتعلّقة بصيانة الواجهات. بما فيها
تلك المتعلّقة بدهن الدرابيز وأعمدة الارتكاز
للشرفات والنوافذ.

- النفقات الخاصة بتر ميم وتهيئّة المحلات

التى تنتمى للأجزاء المشتركة العامة. يما فى ذلك
نفقات الدهن.؛

7 ربيع الأول 8ه
5 ابريل سنة 2007 م

- نفقات وضع وتصليح أجهزة الإنارة
للأجزاء المشتركة.

- النفقات المتعلّقة بترميم وتصليعح الأقبية
والأقبية الصحية.

- استثنائياء النفقات المتعلّقة بأشغال تدعيم
الهياكل والملسطحات.

2-المصاريف المدفوعة بعنوان أعمال إعادة
الاعتبار وصيانة تجهيزات الخدمات المرتبطة باستغلال
البنايات والمتمثلة في أشغال التصليح الكامل أو
الجزئي للمصاعد. وكل ما يتعلق بها.

3- المساهمة المستحقة لمؤسسة "سوتلغان".

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

عن وزير الدولة,
وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

