وزير المالية

مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 صفر عام 1426
الموافق 4 مارس سنة 2007., يحدد كيفيات
الاستعمال المشترك للمياه الحموية والمعدنية
الطبيعية أو مياه المنبع.

وزير الشباب والرياضة
يحيى قيدوم

إن وزير الموارد المائية.

و وزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17606 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتها.7 ربيع الأول 8ه
5 ابريل سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ
في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

يقرّران ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات الاستعمال المشترك
للمياه الحموية والمعدنية الطبيعية أو مياه المنبع.

المادة 2: يقصد بالاستعمال المشترك الاستغلال
المنطلق من نفس منبع المياه الحموية لأغراض
علاجية أو كمياه معدنية طبيعية أو مياه المنبع.

المادة 3 : يمكن أن تستغل منابع المياه الحموية
مراعاة لمنسوبهاء إضافة لاستعمالها لأغراض علاجية
كمياه معدنية طبيعية أو مياه المنيع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة4: ترسل طلبات استغلال المياه الحموية
كمياه معدنية طبيعية أو مياه منبع إلى وزير السياحة
الذي يعرضها على اللجنة التقنية لإبداء الرأي.

المادة 5 : ترسل الملفات المقبولة بعد موافقة اللجنة
التقنية إلى وزير الموارد المائية قصد دراستها فى إطار
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 19604 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة 2004
والمذكور أعلاه.

المادة6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007.

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

ثور الدين موسى

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

