الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.
يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
الرئاسي رقم 415-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمير سئة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة الأعوان العموميين الملزمين بالتصريح
بالممتلكات في الملحق المرفق بهذا القرار.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 أبريل سنة 2007.
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشيو أل ةا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

ال ملحق
قائمة الأعموان ‎١|‏ يين الملزمين الإدارات الأصلية االأعوان العموميون المعنيون

الإدارات الأصلية (|الأموان العموميون المعنيون

وزارة المالية : وزارةالداخلية
والجمامات المحلية :
-المديرية العامة| - مراقب. - المديرية العامة للآمن

الوطني

- مفتشثر عام.

-المديرية العامة | - عون الرقابة,
-عريفء
- ضابط فرقة.
- ضابط الرقابة؛
- مفتش رئيسيء
- مفتش عميدء -مهندس دولة مكلف
- مراقب عام. بشرطة المناجم.
-مهندس خبير مكلف
-المديرية العامة - مراقب. بشرطة المناجم» مستوى أول
00
-مهندس خبير مكلف
بشرطة المناجم مستوى ثان
)2
-مهندس خبير مكلف
بشرطة المناجم؛ مستوى
الأولى, لث (3).
- مفتش المالية من الدرجة مفتش التراث الأثشري
القانية. لتاريخي والمتحفي في
- المفتش العام للمالية. كتبات والوشائق
-المفتش العام للمالية والمحفوظات,
خارج الصنف. - محافظ رئيس للتراث
الأثري والتاريخي
لمتحفيء
محافظ التراث الأثري
لتاريخي والمتحفيء
ملحق الحفظ والإصلاح؛
محافظ رئيس للمكتبات
لوثائق والمحفوظات.
محافظ المكتبات والوثائق
لمحفوظات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق (تابع)

الإدارات الأصلية الأعوان العموميون المعنيون

وزارة الشباب | - مفتش الرياضة.
والرياضة

- مفتش الشباب.

الخارجية - كاتب دبلوماسيء؛
- مستشار دبلوماسيء

- وزير مفوض.

وزارة العمل والضمان
الاجتماعي

- مفتش بيطري رئيسيء
- مفتش بيطري رئيسي
مشرف.

- مراقب الصحة النباتية.
- مراقب رئيسي للصحة
النباتية.

- مفتش الصحة النباتية.؛
- مفتش رئيسي للصحة
النباتية.

- محافظ رئيسي للغابات.
- محافظ عام للغابات.
للغابات.

- مفتش قسم للغابات.

- مفتث رئيسي دائري»
رن ب ] د ب > ين
الرئيسيين.

0 ربيع الأول عام 1428ه
8 أبريل سنة 2007م

الإدارات الأصلية الأعوان العموميون المعنيون

وإصلاح المستشفيات

رئاسة الجمهورية
الأمانة العامة للحكومة

الععومية

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

