
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
اقتطاع وإعادة دفع الرسم على الآطر المطاطية الجديدة
المستوردة و//أو المصنعة محليا المؤسس بأحكام المادة 60
من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006.

المادة 2: يطبق هذا الرسم على كل الأطر المطاطية
الجديدة. مهما كانت قياساتها أو وزنهاء مستوردة أو
مصنعة داخل التراب الوطنى ومخصصة للسيارات
الخفيفة أو الثقيلة. ‎١‏

تعتبر أطرا مطاطية مخصصة للسيارات الخفيفة
أو الثقيلة كل الأغلفة التى أدرجت قياساتها فى القائمة
الملحقة بهذا النص.

المادة 3 : يقتطع هذا الرسم

- فيما يخص الأطر المطاطية المصنعة محلياء عند
خروجها من المصنع من طرف منتجي هذه الموادء

- عند الاستيراد. من طرف مصالح الجمارك على
أساس قيمة خالص الثمن وأجرة الشحن وقيمة التأمين
(7ه)) للكميات المستوردة.

المادة48: تحدّد التعريفة وتخصيص عائد الرسم
المعني وفقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم 16-05
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة5: بغض النظر عن أحكام المادتين 15 و19 من
