5 أبريل سنة 2007 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1427 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1427
الموافق 21 سبتمبر سنة 2006 يعيِن. تطبيقا لأحكام
الملدة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 77-06 المؤرخ في 19
محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد

مالوكالةالوى نية تشغيل وتنظي
وسيرهاء أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
السنّيدة والسّادة الآتي ذكرهم :

- بن خالد عبد القادر . ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

- آيت وعراب عمرء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

-أوقاب بوبكر.ممثلالوزيرالمكلف
بالشؤون الخارجيَّة؛

- عيسانى كمال. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- بريمي زوبير؛ ممثل الوزير المكلّف بالتشغيل.

-شرقو عقيلة.مثلةالوزير المكلّف
بالتكوين المهنيء

- رشيد عبد الحق.ممثلالوزيرالمكلّف
بالمؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- إحدادن توفيق, ممثل السلطة المكلّفة بالتخطيط؛ء

- عثمان عبد الحميد. ممثل السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

-سوابر حسان.ممثل المدير العام للديوان
الوطني للإحصاءء

- لرجة محمد .؛ ممثل الكونفدر الية الجزائريّة
لأرباب العمل.

-سحاري جلول. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- ين قايد على عبد الحميد؛ ممثل الاتحاد الوطنى
لمقاولي القطاع العام

- عجابي صالح ولواتي طيب وتلي عاشور . ممثلو
الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بحموشي عبد القادر . ممثل منتخب عن
مستخدمى الوكالة الوطنية للتشغيل.ربيع الأول عام 1425ه
ٍ ايديل سنة7 م

