الأمين العام

عبد القادر والي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 صفر عام 1428
الموافق 4 مارس سنة 2007 . يحدّ كيفيات
متابعة وتقويم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-114 الذي عتوانه "الصتدوق الخاص
لإعادة الامتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية".

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003 لا سيْما
الملدة 123 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 666-83 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 الذي يحدّد
لقواعد المتعلّقة بالملكية المشتركة وتسيير البنايات
لجماعية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 154-97 المؤرخ
في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمتعلّق بإدارة الأملاك العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-05 المؤْرّخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-114 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لإعادة
الاعتبار للحظيرة العقارية لبلديات الولاية".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 305-05 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية".

الملاة 2 : تكمن المهمة الأساسية لهذا الصندوق فى
التكفّل بالمصاريف المدفوعة بعنوان أعمال إعادة
الاعتبار وتجديد الأجزاء المشتركة للحظيرة العقارية
للولاية؛ إضافة إلى أعمال ترميم وصيانة تجهيزات
المصالح المتعلّقة باستغلال البناية.

تخص هذه الأعمال الحظيرة العقارية
لبلديات الولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملا 3: يحدّد الوالي. بموجب قرار. قائمة
البنايات المعنيّة بإعادة الاعتبار.

للاستفادة من تمويل الصندوقء؛ على المالكين
المشتركين تنظيم أنفسهم في جمعية بناية. مسير
مبنى. جمعية حي أو أي شكل آخر.

الملاة 4 : ينصب الوالي لجنة مكلّفة بمساعدته في
تسيير ومتابعة نشاطات هذا الحساب.

تكلّف هذه اللّجنة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ضبط وضعية البنايات المعنية بإعادة الاعتبارء

- تحديد أولويات التدخل.

- وضع مقاييس انتقاء البنايات المعنية
بإعادة الاعتبار.

- إعداد قائمة البنايات المعنية بإعادة الاعتبارء

-تقويم عمليات إعادةالاعتبار ومتابعتها
ومراقبتها.

الملاة 5 : يجب أن تكون البنايات المعنية بإعادة
الاعتبار موضوع برنامج عمل سنوي أو متعدد السنوات
الذي تحدد فيه تكاليف العمليات والأهداف المسطرة
وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 6 : على الآمرين بصرف حساب التخصيص
هذا تقديم برنامج العمل وكذا الحصيلة السنوية للتنفيذ
إلى كل من وزارة الداخلية والجماعات المحلية ووزارة
المالية. فى نهاية كل سنة مالية.

الملاة 7: تخضع كيفيات استعمال اعتمادات هذا
الصندوق. فى مجال الرقابة؛ للقواعد المحدّدة فى
النصوص التشريعية والتنظيمية السارية المفعول
والمتعلّقة بالمالية العمومية.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

7 ربيع الأول طن
5 أبريل سنة 2007 م

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1427 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2006, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1427
الموافق 21 سبتمبر سنة 2006 يعيِن. تطبيقا لأحكام
الملدة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 77-06 المؤرخ في 19
محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد

مالوكالةالوى نية تشغيل وتنظي
وسيرهاء أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
السنّيدة والسّادة الآتي ذكرهم :

- بن خالد عبد القادر . ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

- آيت وعراب عمرء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

-أوقاب بوبكر.ممثلالوزيرالمكلف
بالشؤون الخارجيَّة؛

- عيسانى كمال. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- بريمي زوبير؛ ممثل الوزير المكلّف بالتشغيل.

-شرقو عقيلة.مثلةالوزير المكلّف
بالتكوين المهنيء

- رشيد عبد الحق.ممثلالوزيرالمكلّف
بالمؤسّسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- إحدادن توفيق, ممثل السلطة المكلّفة بالتخطيط؛ء

- عثمان عبد الحميد. ممثل السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

-سوابر حسان.ممثل المدير العام للديوان
الوطني للإحصاءء

- لرجة محمد .؛ ممثل الكونفدر الية الجزائريّة
لأرباب العمل.

-سحاري جلول. ممثل الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- ين قايد على عبد الحميد؛ ممثل الاتحاد الوطنى
لمقاولي القطاع العام

- عجابي صالح ولواتي طيب وتلي عاشور . ممثلو
الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بحموشي عبد القادر . ممثل منتخب عن
مستخدمى الوكالة الوطنية للتشغيل.

ربيع الأول عام 1425ه
ٍ ايديل سنة7 م

