ااا

تنفيذي رقم 104-07 مؤَرّخ في 20 ربيع

الأول عام 1428 الموافق 8 أبريل سنة 2007,

يؤسس نظاما تعويضيا لفائدة المدققين الماليين
في مجلس المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-01 المؤرخ
في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمدققين الماليين
لمجلس المحاسبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاّةالأولى: يحدّدهذاالمرسومالنظام
التعويضي الذي يطبق على المستخدمين الذين ينتمون
إلى سلك المدققين الماليين في مجلس المحاسبة.

الملاة 2 : يؤسس لفائدة المدققين الماليين في مجلس
المحاسبة تعويض شهري عن التبعة نسبته 7.30
ويحسب على أساس المرتب الرئيسي.

3 ربيع الأول عام 1428ه
1 أبريل سنة 2007 م

الملاة 3: تؤسس لفائدة المدققين الماليين فى
مجلس المحاسبة. زيادة على ذلك. منحة شهرية عن
المردودية تحسب بنسبة أقصاها 30 9 من المرتب
الرئيسي.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1428 الموافق
8 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

قرارات؛ مقررات؛ آراء

