قرارات؛ مقررات؛ آراء

رئاسة الجمهورية

قرار مؤَرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1428 الموافق 20
مارس سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة للمطبعة الرسميّة.

بموجب قرار صادر عن الأمين العام للحكومة
بتاريخ أول ربيع الأول عام 1428 الموافق 20 مارس
سنة 2007 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 189 المؤرخ في 26 صفر عام 1424
الموافق 28 أبريل سنة 2003 والمتضمن تعديل القانون
الأساسى للمطبعة الرسميّة؛ أعضاء فى مجلس التوجيه
والمراقبة للمطبعة الرسميّة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.
السيدة والسادة الآتية أسماؤهم :

- أحسن غرابي. ممثلا عن و زير الدفاع الوطنيء

- يسمينة علوانىي. ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- مناد حباك؛ ممثلا عن وزير الشؤون الخارجية.

- نصر الدين مروك. ممثلا عن وزير العدل. حافظ
الأختام؛

- خليفة محمد سليمان؛ ممثلا عن و زير المالية؛

- رشيد حاج ناصرء ممثلا عن و زيرة الثقافة.

- أحمد بوربيع,؛ ممثلا عن وزير العمل والضمان
الاجتماعى.

- حسان بوشعير وعلي باب. ممثلين منتخبين عن
مستخدمى المطبعة الرسميّة.

