
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1428
الموافق 4 مارس سنة 2007. يعدل ويتدنّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 82 الحجّة عام
4 الموافق 3 فبراير سنة 2004 الذي يحدٌّ
إطار تنظيم التكوين ال متخصّص للالتحاق
ببعض الأسلاك الخاصّة بقطاع التربية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 175-06
لمؤرخ في26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ لعمَّال قطاع
لتربية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
لموؤُرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية
لوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 35
لمؤٌرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة
0 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز
لوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته
إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 343
لموؤْرّخ في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن القانون الأساس" النموذجى لمعاهد
تكوين معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 صفر عام 1423 الموافق 11 مايو سنة 2002 الذي يحدّد
برامج التكوين ال ملتخصّْص للالتحاق ببعض الأسلاك
الخاصَّة بقطاع التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 3 فبراير سنة 2004 الذي
يحدَّد إطار تنظيم التكوين املتخصّص للالتحاق ببعض
الأسلاك الخاصّة بقطاع التربية.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 ذي الحجّة عام
4 الموافق 3 فبراير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 12 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 3
فبراير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 2: يتم الالتحاق بالتكوين المتخصه
حسب الكيفيات الآتية :

ربيع الأول 8ه
ب سنة 2007

1- بالنّسبة لرتب مدير ملحقة مدرسة أساسية
الثانوي :

- عن طريق التسجيل على قائمة التأهيل
ومسابقة على أساس الاختبارات وفق الأحكام الملنصوص
عليها في الموادً 69 و74 و82 من المرسوم التّنفيذي رقم
0- 49 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

2- بالنّسبة لرتبة مستشار في التربية :

- عن طريق التسجيل على قائمة التأهيل
وفق الأحكام المنصوص عليها في المااة 90 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه.

3- بالنّسبة لرتب مفتش التربية والتعليم
ونائب مقتصد :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات وفق
الأحكام المنصوص عليها في الموادٌ6 مكرر 2و6 مكرر3
و6 مكرر 4 و6 مكرر 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
35-0 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7
فبراير سنة 2000. المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه".

الملاة 3 : تعدل المادة 7 من القرار الوزارى المشترك
المؤٌرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1424 الموافق 3 فبراير
سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 7 : يجري التكوين الملتخصص بالمعهد
الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين مستواهم
وبمعاهد تكوين معلمى المدرسة الأساسية وتحسين
مستواهم ويشملدروسا نظريةوأعمالا تطبيقية
ومحاضرات وعروضا وتداريب في وسط مهني".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجرية الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007.

وزير عن الأمين العام للمكومة
التربية الوطنيّة وبتفويض منه

أبوبكر بن بوزيد . المدير العامٌ للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

ربيع الأول 8ه
0 سنة 2007

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 20 صفرمامة 1428
الموافق 10 مارس سنة 2007 يحددّ ت

مصالح مديرية الشباب والرياضة للولاية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الماليّة؛

ووزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 176-06 المؤَرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة
للولاية وسيرهاء لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 2
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1990
الّذي يحدّ النظام الداخلي لمصالح مديرية ترقية
الشباب في الولاية.

يقرّرون ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 345-06 المؤرخ في 5 رمضان عام 1427
الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم مصالح مديرية الشباب
والرياضة للولاية.

الملا 2 : تضم مديرية الشباب والرياضة للولاية.
تحت سلطة المديرء أربع (4) مصالح وتنظم كالآتي :

مصلحة التربية البدنية والرياضة. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير التربية البدنية والرياضة.

- مكتب كشف المواهب الرياضية الشابة
وتكوينهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- مكتب الجمعيات الرياضية والتظاهرات
الرياضية.

مصلحة نشاطات الشباب؛ و تتكون من ثلاثة ()

- مكتب الاتصال وإعلام الشباب وأنظمة
الاتصال.

- مكتب البرامج الاجتماعية والتربوية وتسلية
الشباب.

- مكتب مشاريع الشباب وترقية الحركة الجمعوية
للشباب.

مصلحة الاستثمارات والتجهيزات؛ وتتكون من

- مكتب المنشآت والتجهيزات الرياضية
والاجتماعية والتربوية.

- مكتب التقييس والصيانة.

- مكتب الإحصائيات والبرامج والتقييم.

مصلحة التكوين وإدارة الوسائل» وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية ومتابعة إعانات و مساعدات
الجمعيات الرياضية والشبانية ومراقبتهاء

- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 2 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1428 الموافق 10
مارس سنة 2007.

وزير الشباب والرياضة وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني»
المدعو يزيد
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

يحيى قيدوم

وزير المالية
مراد مد

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر- محطة

