مرسوم تنفيذي رقم 114-07 مؤَرخ في 29 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 17 أبريل سنة 2007 يحدد نص
أوراق التصويت التي تستعمل لانتخشاب أعضاء
الجلس الشعبي الوطني ومميزاتها التقنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 36 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 61 المؤرخ
في 27 محرم عام 1428 الموافق 15 فبراير سنة 2007
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطني ؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛ في إطار أحكام
المادة 36 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛
نص أوراق التصويت التى تستعمل لانتشاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطنى يوم الخميس 17 مايو سنة 2007
ومميزاتها التقئية. .

الملل 2: تكون أوراق التصويت التي توضع في
متناول الناخبين ذات نموذج ولون موحدين. ويختلف
شكلها حسب عدد المقاعدالمطلوب شغلها في الدائرة
الانتخابية.

8ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 ا 0

يحدّد الوزير المكلّف بالداخلية بقرار شكل أوراق
التصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

الملاة 3: تتضمَنْ أوراق التصويت البيانات
الآتية :

- نوع الانتخاب.

- الدائرة االانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.ء

- تعريف قوائم المترشحين بطباعة :

* تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية التى قدمت
القائمة تحت رعايتهاء باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية.

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

- تعريف قوائم المترشحين الأحرار بطباعة :

* عبارة "قائمة حرة”" باللغة العربية وبالأحرف
ترتيبها عند الإيداع (تاريخ وساعة الإيداع بالضبط)؛

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

- القاب المترشحين الأساسيين واملستخلفين
و أسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

زيادة على البيانات المذكورة أعلاه. توضح أوراق
التصويت التي يستعملها المواطنون الجزائريون
المقيمون في الخارج 7 ية المنطقة الجغرافية
للمترشح.

الملاة 4: تتولى الإدارة الولائية وكذلك المراكز
الدبلوماسية والقنصلية إرسال أوراق التصويت إلى
كل مكتب تصويت؛ وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم0 ربيع الأول عام 1428ه
8 أبريل سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مراسيم فردية

