
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 محم عام 1425
الموافق 4 فقبرايرسنة2007,.يحدد ذه مبلغ
التعويضات للمدير العام والأآمين العام وأعضاء
اللّجان وكذا المستخدمين الموضوعين تحت
تصرّف لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة
بالجزائر وكيفيات منحها.

إن وزير المالية,

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالتّربية البدنيّة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-05 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب
لإفريقية التاسعة بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 محرم عام 1427
لموافق 25 فبراير سنة 2006 والمتضمّن تعيين المدير
لعامٌ للألعاب الإفريقية بالجزائر,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 5 أبريل سنة 2006 الذي يحدّ
صلاحيات الهياكل والأجهزة واللّجان المتخصّصة للجنة
تنظيم الألعاب الإفريقية التّاسعة لسنة 2007 بالجزائر
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران مايآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 20 من المرسوم
لتّنفِيذيّ رقم 258-05 المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ التعويضات للمدير
لعام للألعاب والأمين العام و أعضاء اللّجان وكذا
لألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر وكيفيات منحها.

الملاة 2: يخصّْص تعويض جزافي شهري لفائدة
لمدير العام للألعاب والأمين العام و أعضاء اللّجان.
يحدّد كما يأتى :

- المدير العام للألعاب :
- الآمين العام :

0ج
0 دج
- رئيس اللجنة : 0 دج

- أعضاء اللجان : 0 دج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 3: يخصنّص تعويض جزافي شهري لفائدة
مستخدمي تأطير المصالع الإدارية والتقنية التّابعة
للأمانة العامة للجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة
بالجزائر. يحدّد كما يأتي :

- مكلّف بالدّراسة والمتابعة : 0 دج

- رئيس قسم : 0 دج

- رئيس مصلحة : 0 دج.

الملاة 4: يستفيد اللستخدمون الدائمون
الملوضوعون تحت تصرف لجنة تنظيم الألعاب
الإفريقية التاسعة بالجزائر تعويضا جزافيا شهرياء
يحدّد كما يأتى :

- المستخدمون المصنفون من الصنف 4 إلى
لصنف 10 : 9.000 دج,؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 11 إلى
لصنف 15 : 11.000 دج؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 16 إلى
لصنف 20 : 13.000 دج.

الملاة 5:يستفيدالمستخدمون المؤقتون
لموضوعون تحت تصرف لجنة تنظيم الألعاب
لإفريقية التاسعة بالجزائر. تعويضا يوميا يحدّد

كما يأتى :

- المستخدمون المصنفون من الصنف 4 إلى
الصنف 10 : 500 دج؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 11 إلى
الصنف 15 : 700 دج

- المستخدمون المصنفون من الصنف 16 إلى
الصنف 20 : 900 دج.

الملّة 6 : يمنح التعويض المنصوص عليه في الموااً
42 أعلاه؛ من 25 فبراير سنة 2006 إلى 31 يوليو
سنة 2007, ابتداء من تاريخ التنصيب.

وهو يكافىء الحضور والمشاركة الفعليين
فى الأشغال المتعلّقة بتحضير الألعاب وسيرها
وإعداد حصائلها.

7 ربيع الأول طن
5 أبريل سنة 2007 م

غير أن الأشخاص الذين يضطلعون بالمهام
المرتبطة بجرد الممتلكات وتصفية وقفل الحسابات
المفتوحة باسم لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة
بالجزائر يستمرون في الاستفادة من التعويض الممنوح
لهم إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2007.

الملاة 7: يمنح التعويض المنصوص عليه في الملدّة 5
أعلاه؛ من 9 يوليو إلى 25 يوليو سنة 2007 محتسبا.

الملاة 8 : يمنح التعويض المنصوص عليه في الموالاً
542 أعلاه؛ بعد إتمام الخدمة ويقيِّد في ميزانية
لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1428 الموافق 4
فبراير سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

