الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من المرسوم
التّنفيذيٌّ رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
مغاربي سنوي للموسيقى الأندلسية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

خليدة تومي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة