
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 118-07 مؤَرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 21 أبريل سنة 2007,
يحدد كيفيات اقتطاع وإمادة دقع الرسم
على الزيوت والشحوم وتحضيرات
الشحوم المستوردة أو المصنمة محليا.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيِّما المادة 65

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لاسيِّما المادة 61

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 175
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات اقتطاع

وإعادة دقع الرسم على الزيوت والشحوم وتحضيرات
الشحوم المستوردة أو المصنعة محليا والتي تنتج عنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

استعمالها زيوت مستعملة. المؤسس بأحكام المادة 61
من القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006.

المادة 2: يطبق الرسم على المنتجات الواردة
في القائمة الملحقة بهذا المرسوم.؛ باستثناء

الشحوم.

المادة 3 : يقتطع هذا الرسم

- فيما يخص الزيوت والشحوم وتحضيرات
الشحوم المصنعة داخل التراب الوطني, عند خروجها
من المصنع من طرف منتجي هذه الموادء

- عند الاستيراد. من طرف مصالح الجمارك على

أساس قيمة خالص الثمن وأجرة الشحن وقيمة التأمين
(7هح) للكميات المستوردة.

المادة45: تحدّد التعريفة وتخصيص عائد الرسم
المعني وفقا لأحكام المادة 61 من القانون رقم 16-05

المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

2710.19. 3

2710.19.37 ©

مازوت التشحيم.

8ه
ٍِ رجيع لذ 4 200

المادة 5 : بغض النظر عن أحكام المادتين 15 و 19
من قانون الرسوم على رقم الأعمال. لا يدرج الرسم في
وعاء احتساب الرسم على القيمة المضافة.

يجب أن يظهر الرسم المحصّل عليه من المنتجين.
حسب التعريفة القانونية المذكورة في المادة 4 أعلاه
بصورة واضحة في الفواتير المسلّمة من قبلهم لصالح

الموزعين.

المادة 6 : يتعين على المنتجين والخاضعين للرسم أن
يودعوا خلال العشرين(20)يوماالمواليةلشهر
التحصيل. لدى قابض الضرائب المختص إقليمياء كشفا
يَبيِنَ كميات المنتجات المسلمة للتوزيع ويقومون في
نفس الوقت بدفع المبلغ الكلي المحصل.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
1 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

زيت التصفيح المستعمل في صناعة الحديد؛ زيت عازل خاص بالمحولات

والفواصل والموصلات.

2710.19.39

2710.19. 1

2710.19.491

غيرهاء بما فيها زيوت التشحيم والشحوم.

غيرهاء بما فيها زيوت التشحيم والشحوم.

4 التَّاذ 8ه
2 ريل سن 07 2م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1428
الموافق أول أبريل سنة 2007, يتضمّن إنهاء
مهام مديرة السكن والتجهيزات العمومية في
ولاية سيدي بلعباس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الأول
عام 1428 الموافق أول أبريل سنة 2007 تتشهى مهام
الآنسة فتيحة كسيرة. بصفتها مديرة للسّكن
والتجهيزات العمومية في ولاية سيدي بلعباس.
لتكليفها بوظيفة أخرى.
ااهل سس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 13 ربيع الأول عام 1428
الموافق أول أبريل سنة 2007, يتضمّن إنهاء
مهام المدير العام لديوان الترقية والتسيير
العقاري في ولاية سكيكدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الأول
عام 1428 الموافق أول أبريل سنة 2007 تنهى مهام
السّيد الطاهر زياني؛ بصفته مديرا عاما لديوان
الترقية والتسيير العقاري في ولاية سكيكدة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

ال

