وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرخ في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل صفر عام 1428 الموافق
9 فبراير سنة 2007 تحدد؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للذبذبات. المتمّم؛ القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

-علي يوئنسيوي.ممتلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- محند سعيد تمبال. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- راضية حدوم.؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

-نور الدين بلبركاني. ممثل وزير الشؤون
الخارجية.

- حمزة بن جاب الله.؛ ممثل و زير المالية.

- مسعود بن شمام؛ ممثل و زير النقل.

- مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة.

- محمد دردور . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- عبد المالك حويو. ممثل وزير الاتصالء

- محمد الطاهر حكيمى. ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- حبيبة درياس, مديرة المعهد الوطني للإعلام
الآلى.

- رشيد وقيني, الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.

- الهواري مقاليش, مدير معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية بوهران.

- محمد عثماني. ممثل العمال.

3 ربيع الأول عام 1428ه
1 أبريل سنة 2007 م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 2006 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

وزارة الصناعة |

