
قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام 1428
الموافق 25 مارس سنة 2007. يرخص لرؤساء
المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة بتقديم تاريغ
افتتاح الاقتراع المتعلّق بانتخاب أعضاء الملجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.
ووزير الدولة. وزير الشّؤون الخار جيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمنْ القانون
العضوئ المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الملذة 34 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدٍّ الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 176-06
المؤّرخ في27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 61 المؤرخ
في 27 محرم عام 1428 الموافق 15 فبراير سنة 2007
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب أعضاء

ا مجلس الشعبي الوطني؛
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 34 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في27 شؤّال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يرخص لرؤساء المراكز
الدبلوماسيّة والقنصليّة بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبئً الوطن"ّ بمائة وعشرين
(120) ساعة فى الدوائرالانتخابيّةالتّابعة
لاختصاصهم. -

الملا 2 : تنشر القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
الماادة الأولى أعلاه وتعلّق بمقر السّفارات والقنصلبّات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مقررات؛ آراء

قبل عشرة (10) أيَامٍ من تاريخ افتتاح الاقتراع؛ وترسل
نسخة منها إلى الوزير المكلّف بالداخليّة وإلى الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيّة.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في6 ربيع الأول عام 1428 الموافق
5 مارس سنة 2007.

وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجيّة

محمد بجادي

وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة

نور الدين زرهوني»
المدمو يزيد

وزارة التربية الوطنية

