
وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 محم عام 1428
الموافق 21 يناير سنة 2007. يتضمّن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء - ٍْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-85 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 185-92 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
الّذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي في الموسيقى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-04 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أوّل أبريل سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري»

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 25 شعبان عام 1413 الموافق 17 فبراير سنة 1993
والمتضمّن إنشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية
على مؤسسات التعليم العالي التابعة لوزارة
الثقافة والاتصال.يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 4و6 من
المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
لموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. تنشاأً لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة قطاعية
لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى التابعة لوزارة الثقافة وتدعى فى صلب

الملا 2 : تمارس الوصاية التربوية على مؤسسات
لتكوين العالي الآتية :

- المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
لبصري»

- المدرسة العليا للفنون الجميلة.

- المعهد الوطني العالي للموسيقى.

الملاة 3: تتشكل اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير التكوين العالي في مرحلة التدرج بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي أو ممثله. رئيساء

- المدير المكلّف بالتكوين بوزارة الثقافة أو ممثله.

- مدير المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري أو ممثله.

- مدير المدرسة العليا للفنون الجميلة أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني العالي للموسيقى أو ممثله.

- مديرو المصالح التربوية للمؤسسات
المذكورة أعلاه.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص بإمكائنه
مساعدتها في أشغالها.

8ه

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 5د ماين سه 07م

الملا 4: تجتمع اللجنة في دورة عادية ثلاث (3)
مرات خلال السنة الجامعية.؛ ويمكن أن تجتمع في دورة
استثنائية بدعوة من رئيسها أو بطلب من المدير
المكلّف بالتكوين بوزارة الثقافة.

الملاة 5 : تتولى مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرج أمانة اللجنة.

الملاة 6 : يحدد رئيس اللجنة تاريخ ومكان وجدول
أعمال كل اجتماع.

ويوجه الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى

أعضاء اللجنة خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ كل اجتماع.

يمكن تقليص هذا الأآجل بالنسبة للدورات
الاستثنائية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 7: تدوّن مداولات اللجنة في محضر
يوقّعه رئيس اللجنة.

الملا 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري الملشترك
المؤؤرّخ في 25 شعبان عام 1413 الموافق 17 فبراير
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1428 الموافق 21
يناير سنة 2007.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

