الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم تنفيذي رقم 103-07 مؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007, يتضمن
إنشاء مراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.
- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و 25
( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ لاسيما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 ٍ
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-03
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمها.ء
لاسيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

ربيع الأول 8ه
ب سنة 2007

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : طبقا للمادة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 719-03 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بمقار الولايات المبينة
في الجدول الآتي :

مركز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

باتنة

أم البواقي

البويرة

الملاة 2 : يخضع تنظيم مراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وسيرها لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 79-03 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق
5 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

ا م 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 أبريل سنة 2007.

عبدالعزيز بلخادمربيع الأول 8ه
0 سنة 2007

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مراسيم فردية

مراسيم رئاسيّة مؤَرغة في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007 تتضمن إنباء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضةاة :

1- عبد الوهاب حميسى. قاض بمحكمة
بوشقوف.

2- محمد الهاشمي؛ قاض
3- ليليا خديجة بن حملات؛ قاضية.
4- سامية مشاكة؛ قاضية.
5- فؤاد حجري. قاض بمحكمة وهران»
6- الحاج غلام الله؛ قاض بمحكمة زمورة.

لإحالته على التقاعد.

7- حورية حناشي. زوجة بوقطوف, قاضية
في محكمة أم البواقيء لإحالتها على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة2007 تتهى مهام
السّيدة والسَّيد الآتي اسماهما بصفتهما قاضيين
بسبب الوفاة :

- نبيل بوطرفة .؛ ابتداء من 8# ديسمبر
سنة 2006

2 - نجاة إمكراز؛ ابتداء من 4 يناير سنة 2007.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 2007 تنهى؛ ابتداء من 17
يناير سنة 2007, مهام السّيد رابح بن حياهم؛ بصفته
قاضياء بسبب الوفاة.

مرسوم رئاس مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمِّن إنهاء مهام نائب
مدير بمديرية كبريات المؤسسات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهامٌ السّيد
عمار فلاح بصفته نائب مدير للتحصيل بمديرية
كبريات المؤسسات. لتكليفه بوظيفة أخرى.
اسل

مرسوم رئاس مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهامٌ بعنوان
وزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السيدين
الآتي اسماهما بعنوان وزارة الطاقة والمناجم
لتكليفهما بوظائف أخرى :

- مصطفى حنيفى. بصفته مدير الدّراسات
والتقديرات فى المديرية العامة للمحروقات.

2- أسعيد عولى؛ بصفته نائب مدير لتسيير
الأملاك الوطنية المنجمية في المديرية العامة للمناجم.
7

مرسوم رئاس مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أول مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السَّيد
عبد الوهاب معاش,؛ بصفته مفتّشا بوزارة الطاقة
والمناجم؛ لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق
أل مارس سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام عميدة
كلية الكيمياء بجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 تنهى مهام السّيدة
ويزة شريفيء؛ زوجة شريفي؛ بصفتها عميدة
لكلية الكيمياء بجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا.
7

