- التربية والتكوين 2.0 5.0

8680.0 2.0

مرسوم تنفيذي رقم 113-07 مؤَرخ في 29 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 17 أبريل سنة 2007, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجمامات المحلية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المااتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ستمائة وخمسون مليون دينار
(650.000.000 دج) مقي في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية., الفرع الثاني - المديرية
العامة للأمن الوطني وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ستمائة وخمسون مليون دينار (650.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية, الفرع الثاني - المديرية العامة
للأمن الوطني وفي البابين المبينين في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الدولة.؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطيّة التعبيّة .

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25 يل ا

الجدول *!"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 20000
مجموع القسم الخامس 20000
مجموع العنوان الثالث 20000
مجموع الفرع الجزئي الأوّل 20000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - تسديد النفقات 20.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التكاليف الملحقة ........ 220.00
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 40.0
مجموع القسم الرابع 330.000.000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيانة المباني
40.0
40.0
مجموع العنوان الثالث 3270.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.00.00
0600
مجموع الاعتمادات الملغاة 0660.0

ب رجي الأفل م ركم الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

الجدول "ب"

العنادين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير ال مصالح
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 55.00
مجموع القسم الرابع 55.00
مجموع العنوان الثالث 55.00

مجموع الفرع الجزئي الأوّل 55.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير ال مصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - اللوازم 10.1.0
مجموع القسم الرابع 10.1.0
مجموع العنوان الثالث 10.1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10.1.0
مجموع الفرع الثاني 0 .660.000

مجموع الاعتمادات الخصصة 0.. 660

