صفر عام 6 الموافق 15 مارس سنة 2005
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1427
الموافق 7 ديسمبر سنة 2006 يعدّل القرار المؤرخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتقاعد.

- بعثنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعيّنين من الملنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السّادة :

- عبد العالي مزياني»

- اسماعيل علاوشيش,ء

- عبد الوهاب عرافة.

- محمد صحراوي»

- علي بلهوشات.

وزارة الشباب والرياخة

