التّنفِيذيّ رقم 367-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد فترة غلق صيد الأسماك الكثيرة
الترحال في المياه التي تخضع للقضاء الوطني.

الملا 2 : يمنع صيد الأسماك الكثيرة الترحال
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني :
الصنائير :

من أول يونيو إلى 31 ديسمبر من كل سنة.
ليلا ونهارا

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة الشباك
الكيسية :

من أول يوليو إلى 31ديسمبر من كل سنة.
ليلاونهارا.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 14 محرّم
عام 1424 الموافق 17 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1428 الموافق 28
فبراير سنة 2007.
إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة