
قوانين

قانون رقم 05-07 مؤَرخ في 25 ربيع الثاني عام
8 الموافق 13 مايوى سنة 2007, يعدل ويتمم
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني.

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف., المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993
والمتعلق بالنشاط العقاري.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملدة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمم الأمر رقم
58-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني, المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل المادة 467 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 467 : الإيجار عقد يمكّن المؤجر بمقتضاه
المستأجر من الانتفاع بشيء لمدة محددة مقابل بدل
إيجار معلوم.

يجوز أن يحدد بدل الإيجار نقدا أو بتقديم أي عمل
آخر".

الملاة 3: يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بالمادة 467 مكرر؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 467 مكرر: ينعقد الإيجار كتابة ويكون له
تاريخ ثابت وإلا كان باطلا".

الملاة 4: تعدل المادتان 468 و469 من الأمر رقم
58-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه؛ و تحرران كما يأتى:

"اماد 468 : لاا يجوز لمن لايملك إلا حق القيام
بأعمال الإدارة أن يعقد إيجارا تزيد مدته على ثلاث (3)

إذا عقد الإيجار لمدة أطول من ذلك تخفض المدة إلى
ثلاث (3) سنوات".

"المادة 469 : ينتهى بقوة القانون الإيجار الصادر
منا لمنتفع بانقضاء الانتفاع”.

الملاة 5: يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمواد 469 مكرر و469 مكرر1 و469
مكرر 2 و469 مكرر3 و469 مكرر4. وتحرر كما يأتي:

"المادة 469 مكرر: لا يجوز لصاحب حق الاستعمال
وحق السكن أن يعقد إيجارا ما لم ينص العقد المنشئ
لحقه صراحة على ذلك.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ينتهي الإيجار بقوة القانون بانقضاء حق
الاستعمال وحق السكن".

المادة 469 مكرر/ : ينتهى الإيجار بانقضاء المدة
المتفق عليها دون حاجة إلى تنبيه بالإخلاء.

غير أنه يجوز للمستأجر إنهاء عقد الإيجار قبل
ذلك لسبب عائلي أو مهني. ويجب عليه إخطار المؤجر
بموجب محرر غير قضائي يتضمن إشعارا لمدة شهرين"

"ا مادة 469 مكرر2 : لا ينتقل الإيجار إلى الورثة.

غير أنه في حالة وفاة المستأجر, ما لم يوجد اتفاق
على خلاف ذلك, يستمر العقد إلى انتهاء مدته؛ وفى
هذه الحالة. يجوز للورثة الذين كانوا يعيشون عادة معه
منذ ستة (6) أشهر, إنهاء العقد إذا أصبحت تكاليفه
باهظة بالنسبة إلى مواردهم أو أصبح الإيجار يزيد عن

تجب ممارسة حق إنهاء الإيجار خلال ستة (6)
أشهر من يوم وفاة المستأجر.

ويجب إخطار المؤجر بموجب محرر غير قضائي
يتضمن إشعارا لمدة شهرين".

"/المادة 469 مكرر 3 : إذا انتقلت ملكية العين

لمؤجرة إراديا أو جبرا يكون الإيجار نافذا في حق من
نتقلت إليه الملكية".

"ا مادة 469 مكرر 4 : لايجوز للمستاجر أن يحتج
على من انتقلت إليه الملكية بما دفعه مقدما من بدل
لإيجار إذا أثبت هذا الأخير أن المستأجر كان يعلم وقت
لدفع بانتقال الملكية أو كان من المفروض حتما أن يعلم
ذلك. وفي حالة عدم إثبات ذلك فلا يكون لمن انتقلت
إليه الملكية إلا الرجوع على المؤجر السابق".

الملاة 6: تعدل المواد 476و 477و 478و 479 و480
481 482 و4831 و 484 و485 و487 و 488 و 489 و490 و492
و497 498 و499 و500 و501 و 503 و505 و507 من الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 476 : يلتزم المؤجر بتسليم العين المؤجرة
للمستآجر في حالة تصلح للاستعمال المعد لها تبعا
لاتفاق الطرفين.

تتم معاينة الأماكن وجاهيا بموجب محضر أو
بيان وصفي يلحق بعقد الإيجار.

غير أنه إذا تم تسليم العين المؤجرة دون محضر أو
بيان وصفيء؛ يفترض في المستأجر أنه تسلمها في حالة
حسنة ما لم يثبت العكس”".

عام 8ه

رمي لد 0 م

"الملدة 477 : إذا سلمت العين المؤجرة فى حالة
لاتكون فيها صالحة للاستعمال الذي أجرت من أجله أو
طراً على هذا الاستعمال نقص معتبر. جاز للمستاجر
أن يطلب فسخ الإيجار أو إنقاص بدل الإيجار بقدر
ما نقص من الاستعمال مع التعويض عن الضرر في
الحالتين إذا اقتضى الأمر ذلك".

"المادة 478 : يسري على الالتزام بتسليم العين
المؤجرة ما يسري على الالتزام بتسليم المبيع من أحكام.
خاصة ما تعلق منها بتاريخ ومكان تسليم الشيء
المؤجر".

"/لمادة 479 : يلتزم المؤجر بصيانة العين المؤجرة
لتبقى على الحالة التي كانت عليها وقت التسليم.

ويجب عليه أن يقوم بالترميمات الضرورية أثناء
مدة الإيجار ء دون الترميمات الخاصة بالمستأجر.

ويتعين عليه أن يقوم لاسيما بالأعمال اللازمة
للأسطح من تجصيص وأعمال تنظيف الآبار وكما
يتعين عليه صيانة و تفريغ المراحيض وقنوات تصريف
المياه.

يتحمل المؤجر الرسوم والضرائب وغيرها من
التكاليف المثقلة للعين المؤجرة".

"المادة 480 : في حالة عدم تنفيذ المؤجر لالتزامه
بالصيانة وبعد إعذاره بموجب محرر غير قضائيء
يجوز للمستأجر المطالبة بفسخ العقد أو إنقاص بدل
الإيجار ء دون الإخلال بحقه في التعويض.

إذا كانت الترميمات مستعجلة. جاز للمستأجر أن
يقوم بتنفيذها على حساب المعني بها".

" المادة 481 : إذا هلكت العين المؤجرة أثناء مد
الإيجار هلاكا كليا يفسخ الإيجار بحكم القانون

إذا كان هلاك العين المؤجرة جزثياء أو إذا أصبحت
في حالة لا تصلح للاستعمال الذي أعدّت من أجله. أو
نقص هذا الاستعمال نقصا معتبرا ولم يكن ذلك بفعل
المستاجرء يجوز لهذا الأخير, إذا لم يقم المؤجر في
الوقت المناسب برد العين المؤجرة إلى الحالة التى كانت
عليهاء أن يطلب حسب الحالة, إما إنقاص بدل الإيجار أو
فسخ الإيجار".

* المادة 482 : لا يجوز للمستاجر أن يمنع المؤجر من
إجراء الترميمات المستعجلة الضرورية لحفظ العين
المؤجرة.

غير أنه إذا ترتب على إجراء هذه الترميمات
إخلال كلي أو جزئي في الانتقاع بالعين المؤجرة.؛ جاز
للمستاجر, حسب الحالة. طلب فسخ العقد أو إنقاص بدل
الإيجار.

5 الثاني 8ه
13 ماي سنة يه

إذا بقي المستأجر في العين المؤجرة بعد إتمام
التوسيسات لير له حو طلب القس

' المادة 483 : على المؤجر أن يمتنع عن كل تعرض
يحول دون انتفاع المستأجر بالعين المؤجرة. ولا يجوز
له أن يحدث بها أو بملحقاتها أي تغيير ينقص من هذا
الانتقاع. ‎١‏

ولا يقتصر ضمان المؤجر على الأفعال التي تصدر
منه أو من تابعيه.؛ بل يمتد إلى كل ضرر أو تعرض
قانوني صادر عن مستأجر آخر أو أي شخص تلقى الحق
عن المؤجر".

"المادة 484 : يتعين على المستأجر, إخطار المؤجر
بالدعوى المرفوعة من الغير الذي يدعي حقا على العين
المؤجرة يتعارض مع حق المستاجر ومطالبته بالضمان.
وفى هذه الحالة يمكن الملستأجر طلب إخراجه من
الخصام.

إذا ترتب على هذه الدعوى حرمان المستأجر من
الانتفاع بالشيء المستاجر كليا أو جزئياء جاز له طلب
فسخ الإيجار أو إنقاص بدل الإيجار دون الإخلال بحقه

"/المادة 455 : إذا تعدد المستأجرون لعين واحدة.؛
تكون الأولوية لمن كان عقده سابقا في ثبوت التاريغ
على العقود الأخرى.

وإذا كان للعقود نفس التاريخ تكون الأولوية لمن
حاز الأماكن.

يجوز للمستاأجر حسن النية. إذا حرم من هذه

الأولوية مطالبة المؤجر بالتعويض".

"/لمادة 487 : لا يضمن المؤجر للمستأجر التعرض
المادي الصادر من الغير الذي لا يدعي حقا على العين
المؤجرة. وللمستاجر أن يطالب شخصيا المتعرض
بالتعويض عن الضرر الذي لحقه. وله أن يمارس ضده
كل دعاوى الحيازة”.

" المادة 488 : يضمن المؤجر للمستاجر. باستثناء
العيوب التي جرى العرف على التسامح فيهاء كل ما
يوجد بالعين المؤجرة من عيوب تحول دون استعمالها أو
تنقص من هذا الاستعمال نقصا محسوسا , ما لم يوجد
اتفاق على خلاف ذلك.

ويكون كذلك مسؤولا عن الصفات التي تعهد بها
صراحة.

غير أن المؤجر لا يضمن العيوب التي أعلم بها
المستأجر أو كان يعلم بها هذا الأخير وقت التعاقد".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

"المادة 489 : إذا وجد بالعين المؤجرة عيب يتحقق
معه الضمان.؛ يجوز للمستاجر حسب الحالة أن يطلب
فسخ الإيجار أو إنقاص بدل الإيجار . وله كذلك أن
يطلب إصلاح العيب أو أن يقوم هو بإصلاحه على نفقة

المؤجر إذا كان الإصلاح لا يشكل نفقة باهظة على المؤجر.
(... الباقي بدون تغيير ...)".

"'/مادة 490 : يبطل كل اتفاق يتضمن الإعفاء أو
التحديد من الضمان بسبب التعرض القانوني.

ويبطل كل اتفاق يتضمن الإعفاء أو التخفيف من
ضمان العيوب إذا أخفاها المؤجر غشا".

” المادة 492 : لا يجوز للمستاجر أن يحدث بالعين
المؤجرة أي تغيير بدون إذن مكتوب من المؤجر.

إذا أحدث المستأجر تغييرا في العين المؤجرة يلزم
بإرجاعها إلى الحالة التي كانت عليها ويعوض الضرر
عند الاقتضاء.

وإذا أحدث المستأجرء بإذن المؤجرء تغييرات في
لعين المؤجرة زادت في قيمتهاء وجب على المؤجر عند
نتهاء الإيجار ء أن يرد للمستأجر المصاريف التي
أنفقها أو قيمة ما زاد في العين المؤجرة؛ مالم يوجد
تفاق يقضي بخلاف ذلك".

"المادة 497 : يجب على المستأجر أن يخبرء فوراء
لمؤجر بكل أمر يستوجب تدخله كأن تحتاج العين
لمؤجرة إلى ترميمات مستعجلة أو يظهر عيب فيها أو
يقع اغتصاب عليهاء أو يتعدى الغير بالتعرض. أو
لإضرار بها".

" المادة 498 : يجب على المستأجر أن يقوم بدفع
بدل الإيجار في المواعيد المتفق عليهاء فإذا لم يكن هناك
تفاق وجب الوفاء ببدل الإيجار في المواعيد المعمول
بهافي الجهة.

ويكون دفع بدل الإيجار في موطن المستأجر ما لم
يكن اتفاق أو عرف يقضي بخلاف ذلك".

” المادة 499 : الوفاء بقسط من بدل الإيجار يعتبر
قرينة على الوفاء بالأقساط السابقة حتى يقوم الدليل
على عكس ذلك".

"المادة 500 : يمكن الأطراف الإتفاق على كفالة
لضمان الوفاء ببدل الإيجار والتكاليف".

"ا مادة 501 : يحق للمؤجر. ضمانا لحقوقه الناشئة
عن الإيجار ء أن يحبس جميع المنقولات القابلة للحجز
الموجودة في العين المؤجرة مادامت مثقلة بامتياز
المؤجر ء ولو لم تكن مملوكة للمستاجر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يجوز للمؤجر أن يعترض على نقلهاء وإذا نقلت
رغم اعتراضه أو دون علمه.؛ جاز له استردادها من
لحائز ولو كان حسن النية. ولهذا الأخير المطالبة

ولا يجوز للمؤجر استعمال حقه في الحبس أو في
لاسترداد إذا كان نقل هذه المنقولات تقتضيه حرفة
لمستاجر. أو تقتضيه شؤون الحياة العادية.؛ أو كانت
لمنقولات التي أبقيت في العين المؤجرة أو التي طلب
ستردادها تفي ببدل الإيجار".

'/لمادة 503 : يجب على المستأجر أن يرد العين
لمؤجرة بالحالة التي كانت عليها وقت تسلمهاء ويحرر
وجاهيا محضر أو بيان وصفي بذلك.

إذا تم رد العين المؤجرة دون تحرير محضر أو دون
بيان وصفهاء يفترض في المؤجر أنه استردها في حالة
حسنة ما لم يثبت العكس.

المستاأجر مسؤول عما يلحق العين المؤجرة من
هلاك أو تلف ما لم يثبت أنه لاينسب إليه".

"ا مادة 505 : لا يجوز للمستاجر أن يتنازل عن حقه
في الإيجار أو يجري إيجارا من الباطن دون موافقة

المؤجر كتابيا ما لم يوجد نص قانوني يقضي بخلاف
ذلك".

"المادة 507 : يكون المستأجر الفرعى ملتزما
مباشرة تجاه المؤجر بالقدر الذي يكون بذمته
للمستاجر الأصلي وذلك في الوقت الذي أنذره المؤجر.

ولا يجوز للمستأجر الفرعي أن يحتج تجاه المؤجر
بما سبقه من بدل الإيجار إلى المستأجر الأصلي إلا إذا تم
ذلك قبل الإنذار طبقا للعرف, أو للاتفاق الثابت والمبرم
وقت انعقاد الإيجار الفرعي".

الملاة 7: يتمم الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. بالمادتين 507 مكرر و 507 مكرراء
وتحرران كما يآتي:

"المادة 307 مكرر: تبقى الإيجارات المبرمة فى ظل
التشريع السابق خاضعة له مدة عشر (10) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية. ا

غير أن الأشخاص الطبيعيين البالغين ستين (60)
سنة كاملة عند نشر هذا القانون والذين لهم الحق
في البقاء في الأمكنة المعدة للسكن , وفقا للتشريع
السابق. يبقون يتمتعون بهذا الحق إلى حين وفاتهم.

25 النَّا 8ه
13 ماي سئنة م

لاايستفيد من هذا الحق الورشة ولا الأشخاص
لذين يعيشون معهم".

"المادة 307 مكر را : تبقى الإيجارات ذات
لاستعمال السكني المبرمة مع المؤسسات العمومية
لمختصة خاضعة للأحكام الخاصة بها".

الملاة8: تلفىالمواد 471470 472 و473 و474
و475 و504 ومن 508 إلى 537 من الأمر رقم 58-75

لمؤؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

وتلغى كذلك المادة 20 والفقرتان 2 و3 من المادة
1 والمادة 22 من المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه.

امل 9 : ينشر هذا القانون في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 13 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

