قرارات

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 8 الموافق 18
أبريل سنة 2007 يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمالية والوسائل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
لمؤٌرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 194
لمؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئّاسي المؤّرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أوّل مارس سنة 2007
والمتضمن تعيين السيد نصر الدين تيغزة.؛ مديرا عاما
للمالية والوسائل بوزارة العدل.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد نصر الدين
تيغزة. المدير العام للمالية والوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على

جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1428 الموافق
8 أبريل سنة 2007.

ّ

الطيب بلعيز

1428
: بلحل ةم .

مرسوم راسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 مايو سنة 2007, يتضمن تعيين
المدير العام للمعهد الوطني للإنتاج والتنمية
الصناعية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 يعيِّن السّيد
نور الدين تابليت, مديرا عاما للمعهد الوطنى
للإنتاج والتنمية الصناعية.

مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرخ في 21 صفر مام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, يعدل القرار المؤرخ في 5 شال
عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 تعدل قائمة أعضاء لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتهاء المحدّدة في القرار المؤْرّخ
في 5 شال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء كما يأتي :

- عبد الكريم كيحل. ممثلا لوزير العدل
حافظ الأختام.

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ

وزارة الطاقة والمناجم

قران مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 8 الموافق 2
أبريل سنة 2007, يتعلّق برخصة استغلال شبكة
نقل الكهرباء.

إن وزير الطاقة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, لا سيما المادة

9 منه؛1 ربيع
9 مايق ريع الام م

8ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤّررخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد رأي لجنة ضبط الكهرباء والغازء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادتين 29 و169 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يرخص لشركة « سونلفاز نقل
الكهرباء » استغلال شبكة نقل الكهرباء بصفتها المسير
الوحيد لهذه الشبكة.

المادة 2 : يمارس مسير شبكة نقل الكهرباء نشاطه
طبقا لأحكام القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه. ونصوصه التطبيقية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 أبريل سنة 2007.
شكيب خليل

لببسبسس)هيتت

