( الباقي بدون تغيير ).

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2006 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات
البناء والأاشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام1427
الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1427الموافق 21 يونيوسنة
6 والمتضمن إنشاء هيئّة الوقاية من الأخطار المهنية
في نشاطات البناء والأشغال العمومية والري
وصلاحياتها وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس
إدارة هيئّة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات
البناء والأشغال العمومية والري لمدة أربع (4)
سنوات:

بعنوان ممثلي المنظمات النقابية للعمال الأجراء
الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني؛ السادة :

- بوزيدي بوعلام. ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.

عام 8ه

7 م

- أغيني محمد. ممثل الاتحاد العام للعما
زائريين؛
- زيتوني سليمان, ممثل الاتحاد العام للعما
زائريين» -
- عجريد عبد اللطيف. ممثل الاتحاد العام للعما
زائريين؛
- فرادي عز الدين. ممثل الاتحاد العام للعما

بعنوان ممثلي المنظمات النقابية لاصحاب العمل
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني؛ السيدة والسادة :

-فزاز زهير. ممثل الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- خوجة مصطفى. ممثل الكونفدر الية العامة
للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين»

- بن غاود أحمد. ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- بلجزار أحمد.؛ ممثل كونفدرالية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين.

- بوعشرية بريزة؛ ممثلة جمعية النساء رؤساء
المؤسسات.

بعنوان ممثلي الوزارات؛ السيدتان والسادة :

- كياس سعيدة. ممثلة الوزير المكلف بالعمل.

- ماجي فتيحة. ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- حمزة عبد الحفيظ؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- بولحليب عبد الرحمن. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- ميلاس مصطفى. ممثل الوزير المكلف بالري.

بعنوان ممثل الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛ السيد :

ا لخشعي محمد نجيب.
بعنوان ممثل مستخدمي الهيئة, السيد :
- كشيدة سليم.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة