الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

رئاسي رقم 133-07 مؤَرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 14 مايو سنة 2007,

يتضمن تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بثاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
اللمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
عتماد قدره مائة مليون ومائة وخمسون ألف ديثار
(100.150.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
لانتخابات".

الملاة 2: بخصص لميزائنية سنة 2007
عتماد قدره مائة مليون ومائة وخمسون ألف
دينار (100.150.000 دج) يقيُِّد في ميزانيتي
تسيير الوزارتين وفي الأبواب المبينة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 25 المؤرخ لشعبية .
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2007,

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

الامتمادات الملخصصة (ج)

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم
الانتخابات التشريعية ل 17 مايو سنة 2007
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية

8.000
8.0
8.0
8.0
8.000
8.08 ربيع التّاد 8ه م ا ا
ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب العناوين الامتمادات ال لخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة العامة

القرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات 80
80
مجموع العنوان الثالث 80

مجموع الفرع الجزئي الأوّل 8.0.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 50
مجموع القسم السابع 450
مجموع العنوان الثالث 450
مجموع الفرع الجزئي الثاني 450
مجموع الفرع الأول 9150.000

91.500

اللجموع العام للاعتمادات الخصصة 1000-0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

