- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

- نظرا للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22
شؤال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة 1994 والمتضمن
وضع بعض الموظفين المنتمين إلى سلك المهندسين
المعماريين الخاصٌ بوزارة السّكن في حالة خدمة
لدى رئاسة الجمهوريّة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام المادّة الأولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 أبريل سنة
4 والمتضمّن وضع بعض الموظفين المنتمين إلى سلك
المهندسين المعماريين الخاصً بوزارة السّكن في حالة
خدمة لدى رئاسة الجمهوريّة.

الملاة 2 : يتمّم الجدول المبيِّن في المادّة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 أبريل سنة 1994
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1428
الموافق 14 أبريل سنة 2007.
الأمين العام
لرئاسة الجمهورية

نور الدين صالح

وزير السكن
والعمران

محمد نذير حميميد
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

