الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 حب

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1428 الموافق22
مارس سنة 2007, يعدل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1425 الموافق 9 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيل لجنة الطعن المغتصة بموظفي
الإدارة المركزية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1428
لموافق 22 مارس سنة 2007 يعدّل القرار المؤّرخ في 26
رمضان عام 1425 الموافق 9 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيل لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة
لمركزية لوزارة التجارة,؛ كما يأتي :

" يعين السيد بوقرة نصر الدينء ممثلا للإدارة في
لجنة الطعن المختصة بمستخدمي الإدارة المركزية لوزارة
لتجارة خلفا للسيد عمارة عمر ".

( الباقي بدون تغيير ).

وزارة العمل والضمان الاجتماعي

