4 أبريل سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 ني القعدة عام 1427
الموافق 5 ديسمبر سنة 2006 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء
ملحقة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
بلاقارمي (ولاية البيض).

إن الأآمين العام للحكومة.

ووزير المالية,

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 371-02 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يقرّرون ما ياتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 371-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقة للمركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية بلاقارمي
(ولاية البيض).
الملاة 2: يسيِّر ملحقة المركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية رئيس ملحقة.
الملا 3 : تشمل الملحقة لسيرها ما يأتي :
-مصلحةالمحافظة على الموارد البيولوجية
- مصلحة تسيير الوسائل.
الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1427
الموافق 5 ديسمبر سنة 2006.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

وزير الماليّة

مراد مدلسي

المدير العام للموطيفة العمومية
جمال خرشي

