يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا للمادتين 45 و170 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يرخص لشركة « سونلفاز نقل
الغاز » استغلال شبكة نقل الغاز بصفتها المسير الوحيد
لهذه الشبكة.

المادة 2 : يمارس مسير شبكة نقل الغاز نشاطه
طبقا لأحكام القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه. ونصوصه التطبيقية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق

2 أبريل سنة 2007.

شكيب خليل

وزارة التجارة

