الموافق 19 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
بسب إل , سس

تنفيذي رقم 138-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
يحدد مهام مركزية الأخطار وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 33 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
الموؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
الموؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛
المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 33 مكرّر من الأمر
رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام هيئة مركزة الأخطار
وتنظيمها وسيرها المسماة "مركزية الأخطار ".

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

الملا 2: تتولى مركزية الأخطار مهمة جمع
ومركزة المعلومات المتصلة بعقود تأمين الأضرار
المكتتبة لدى شركات التأمين وفروع شركات التأمين
الأجنبية المعتمدة.

الملاة 3: تنشأً مركزية الأخطار لدى وزارة المالية.
وتلحق بالهيئة المكلفة بالتأمينات.

الملا 4: يجب على شركات التأمين إبلاغ مركزية
الأخطار بالعقود التى تصدرها.

يحدد شكل هذه التصريحات ودورياتها بقرار من
الوزير المكلّف بالمالية.

الملا 5: تعلم مركزية الأخطار شركة التأمين
المعنية بكل حالة لتعددية التأمين من نفس الطبيعة
وعلى نفس الخطر.

الملاة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
_اته[هإ سس

تنفيذي رقم 07 - 139 مؤَرخ في 2 جمادى
الأاولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
يحدد كيفيات استفادة أرامل الشهداء والمجاهدين
وذوي الحقوق من مجانية النقل أو التخفيض من
تكلفته.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الماتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.؛ لاسيِّما المادة 37 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 292-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والملتضمن تطبيق أحكام المادتين 37 و 38 من القانون
رقم 16-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات استفادة
أرامل الشهداء وأبناء الشهداء المعوقين والمجاهدين وكذا
أزواجهم وأراملهم وأبنائهم المعوقين من مجانية النقل
أو التخفيض من تكلفته؛. تطبيقا لأحكام المادة 37 من
القانون رقم 07-99 المؤّرخ في 19 ذي الحجة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

تطبق أيضا أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المرافقين لكبار المعطوبين.

الملا 2 : يستفيد من مجائنية النقل على شبكات
النقل البرى والسكك الحديدية؛ العمومية والخاصة :

- أرامل الشهداءء؛

- أبناء الشهداء المعوقون.

- المجاهدون كبار المعطوبين دائمو الإعاقة
المحتاجون إلى شخص مرافق.

- الأشخاص المرافقون للمجاهدين كبار المعطوبين
الدائمى الإعاقة.
- المجاهدون كبار المعطوبين الذين تساوي نسبة
عطبهم 80 96 أو تفوقهاء
- المجاهدون المعطوبون الذين تتراوح نسبة عطبهم
بين 9650 و 9675

- أزواج المجاهدين المعطوبين الذين تساوي نسبة
عطبهم 9650 أو تفوقهاء

- أرامل المجاهدين.

- أبناء المجاهدين المعوقون.

الملاة 3 : يستفيد من تخفيض بنسبة 60 1 من
التسعيرات العادية لنقل المسافرين. على خطوط النقل
الجوي والبحري الداخلي والدولي,؛ العمومي والخاص :

- أرامل الشهداء؛

- المجاهدون كبار المعطوبين دائمو الإعاقة
المحتاجون إلى شخص مرافق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- الأشخاص المرافقون للمجاهدين كبار المعطوبين
الدائمي الإعاقة.

- المجاهدون كبار المعطوبين الذين تساوي نسبة
عطبهم 980 أو تفوقهاء

- أزواج المجاهدين كبار المعطوبين الملنصوص
عليهم في أحكام هذه المادة.

الملاة 4: يستفيد من تخفيض بنسبة 50 6 من
التسعيرات العادية لنقل المسافرين :

1- على خطوط النقل البري والسكك الحديدية؛

- المجاهدون المعطوبون الذين تتراوح نسبة عطبهم
بين 9630 و 9645

2- على خطوط النقل الجوي والبحري الداخلي.

- أبناء الشهداء المعوقون.

- المجاهدون المعطوبون الذين تتراوح نسبة عطبهم
بين 50 96 و 9675

- أزواج المجاهدين المعطوبين الذين تتراوح نسبة
عطبهم بين 9050 و 9675

- أرامل المجاهدين.؛

- أبناء المجاهدين المعوقون.

3- على خطوط النقل الجوي والبحري الدولي»
العمومي والخاص :

- المجاهدون المعطوبون الذين تتراوح نسبة عطبهم
بين 50 9 و 975.

الملاة 5 : يستفيد من تخفيض بنسبة 940 من
التسعيرات العادية لنقل المسافرين على خطوط النقل
الجوي والبحري الداخلي والدولي, العمومي والخاص :

- المجاهدون المعطوبون الذين تتراوح نسبة عطبهم
بين 930 و 9645.

الملاة 6 : تتحمل ميزانية الدولة الفارق في
الإيرادات الناجمة عن تطبيق مجائنية النقل أو
التخفيض من تكلفته فى حدود الاعتمادات الخصصة

سنويا.

الملاة 7 : لتنفيذ أحكام هذا المرسوم.؛ تبرم وزارة
الملجاهدين اتفاقيات مع متعاملي نقل المسافرين
العموميين والخواص المعنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 8 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاءء؛ بقرار من وزير المجاهدين.

الملاة 9 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2902-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
له سس

تنفيذي رقم 140-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة 200
الجوارية وتنظيمها وى سيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور ,لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
-و بمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل و المتمْم؛
- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8
ال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
نين المالية ؛ المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمْم؛
-و بمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
لمتعلق بالوقاية الصحية و الأمن وطب العمل.

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,المتمّم؛
-و بمقتض القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.؛ المتمْم؛

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- و بمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 و المتعلق بمجلس
المحاسبة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-97
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء القطاعات الصحية
وتنظيمها و سيرهاء

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها و سيرها.
الفصل الأول
المؤسسة العمومية الاستشفائية

الملاة 2: المؤسسة العمومية الاستشفائية هى
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي. و توضع تحت وصاية الوالي.

الملاة 3 : تتكون المؤسسة العمومية الاستشفائية
من هيكل للتشخيص و العلاج و الاستشفاء وإعادة
التأهيل الطبي تغطي سكان بلدية واحدة أو مجموعة
ني لطبي دي

تحدد المشتملات المادية للمؤسسة العمومية
الاستشفائية بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة4: تتمثل مهامالمؤسسةالعمومية
الاستشفائية فى التكفل, بصفة متكاملة و متسلسلة.
بالحاجات الصحية للسكان. و فى هذا الإطار ؛ تتولى
على الخصوص المهام الآتية د 0

3 جمادى الأولى عام 8ه
0 مايق سنة 2007 م

- ضمان تنظيم و برمجة توزيع العلاج الشفائي

والتشخيص وإعادة التأهيل الطبي و الاستشفاء؛
- تطبيق البرامج الوطنية للصحة.

- ضمان حفظ الصحة و النقاوة ومكافحة الأضرار
و الآفات الاجتماعية.

- ضمان تحسين مستوى مستخدمي مصالح
الصحة و تجديد معارفهم.

الملاة 5 : يمكن استخدام المؤسسة العمومية
الاستشفائية ميدانا للتكوين الطبي و شبه الطبي
والتكوين في التسيير الاستشفائي على أساس
اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التكوين.

الفصل الثاني
المؤسسة العمومية للصحة الجوارية

الملاة 6 : المؤسسة العمومية للصحة الجوارية هي
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي. و توضع تحت وصاية الوالي.

الملاة 7: تتكون المؤسسة العمومية للصحة
الجوارية من مجموعة عيادات متعددة الخدمات و قاعات
العلاج تغطي مجموعة من السكان.

تحدد المشتملات المادية للمؤسسة العمومية
للصحة الجوارية والحيز الجغرافي الصحي الذي يغطي
مجموعة من السكان بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملا 8 : تت ثل مهام المؤسسة ا مية ب
الجوارية فى التكفل. بصفة متكاملة ومتسلسلة.
فيما يآتي :

- الوقاية و العلاج القاعدي.

- تشخيص المرض؛

- العلاج الجواري.

- الفحوص الخاصة بالطب العام و الطب
المتخصص القاعدي.

- الأنشطة المرتبطة بالصحة الإنجابية والتخطيط
العائلي؛

- تنفيذ البرا

و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في ترقية و حماية البيئة في المجالات
المرتبطة بحفظ الصحة والنقاوة ومكافحة الأضرار
والآقات الاجتماعية.

مج الوطنية للصحة والسكان.

- المساهمة في تحسين مستوى مستخدمي مصالح
الصحة و تجديد معارفهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الملا 9 : يمكن استخدام المؤسسة العمومية للصحة
الجوارية ميدانا للتكوين شبه الطبي و التكوين في
التسيير الاستشفائي على أساس اتفاقيات تبرم مع
مؤسسات التكوين
الفصل الكثالث
أحكام مشتركة

القسم الأول
التنظيم و السير

الملدة 10 : يسير كل مؤسسة عمومية استشفائية
ومؤسسة عمومية للصحة الجوارية مجلس إدارة
ويديرها مدير. وتزودان بهيئة استشارية تدعى “المجلس
الطبى".

القرع الأول

الملا 11 : يضم مجلس الإدارة ما يأتي :

- ممثل عن الوالي؛ رئيساء

- ممثل عن إدارة المالية.

- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.

- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعى.

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي مقر المؤسسة.

- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراوؤّه؛
نظراؤةه؛

- ممثل عن جمعيات مرتفقي الصحة؛

- ممثل عن العمال ينتخب فى جمعية عامة.

- رئيس لمجلس الطبي.

يحضر كل من مديرالمؤسسةالعمومية
الاستشفائية ومدير المؤسسة العمومية للصحة
الجوارية مداولات مجلس الإدارة برأي استشاري
ويتوليان أمانتهما.

الملاة 12: يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوالي, بناء
على اقتراح من السلطات والهيئات التابعين لها .

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يعين عضو جديد حسب نفس الأشكال لخلافته إلى غاية
انتهاء العهدة.

وتنتهي عهدة الأعضاء الذين تم تعيينهم بحكم
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 13 : يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل
شخص من شأآنه مساعدته في أشغاله.

الملاة 14 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- مخطط تنمية المؤسسة على المديين القصير
والمتوسط.؛

مشروع ميزانية المؤسسة.

لحسابات التقديرية,
لحساب الإداري.
مشاريع الاستثمار,
مشاريع التنظيم الداخلي للمؤسسة.
لبرامج السنوية لحفظ البنايات و التجهيزات
و التجهيزات المرافقة و صيانتهاء
لاتفاقيات المنصوص عليها في المادتين 5 و 9

لعقود المتعلقة بتقديم العلاج المبرمة مع شركاء
اللمؤسسة. لا سيماهيئات الضمان الاجتماعي
والتأمينات الاقتصادية و التعاضديات و الجماعات
المحلية و المؤسسات والهيئات الأخرى.

- مشروع جدول تعداد المستخدمين.؛

- النظام الداخلي للمؤسسة.

-اقتناء و تحويل ملكية المنقولات و العقارات
وعقود الإيجار.

- قبول الهبات و الوصايا أو رفضهاء

-الصفقات و العقود و الاتفاقيات و الاتفاقات.
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 15 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من شلثى (3/2) أعضائه.
وتحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر يوقعها
الرئيس و أمين الجلسة و تقيّد في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه الرئيس.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي و يصادق عليه
أثناء اجتماعه الأول.

الملاة 16 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من مدير المؤسسة.

الملاة 17: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب.

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

يستدعى مجلس الإدارة من جديد في الثمانية (8) أيام
الموالية. و يمكن أن يتداول أعضاوّه حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تؤخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأعضاء
الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 18: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة الوالي في الثمانية (8) آيام الموالية للاجتماع.
و تكونالمداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
إرسالها إلا في حالة اعتراض صريح يبلغ خلال هذا
الأجل.

الفرع الثاني
المدير

الملاة 19: يعيّن مديرالمؤسسةالعمومية
الاستشفائية ومدير المؤسسة!ا ية :
الجوارية بقرار من الوزير المكلف بالصحة. و تنهى
مهامهما حسب الأشكال نفسها.

الملاة 20 : المدير مسؤول عن حسن سير المؤسسة.

و بهذه الصفة :

- يمثل المؤسسة أمام العدالة و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- هو الآمر بالصرف فى المؤسسة.

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية و يعد
حسابات المؤسسة.؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي و النظام الداخلي

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط و يرسله إلى
السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يبرم كل العقود و الصفقات و الاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمارس السلطة السلمية على الملستخدمين
الخاضعين لسلطته.

- يعين جميع مستخدمي المؤسسة باستثناء
المستخدمين الذين تقرر طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يمكنه تفويض إمضائه تحت مسؤوليته لمساعديه
الأقربين.

3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

الملاة 21 : يساعد المدير أربعة (4) نواب مديرين
يكلفون على التوالي بما يأتي :

- المالية و الوسائل.

- الموارد البشرية؛

- المصالح الصحية.

- صيانة التجهيزات الطبية والتجهيزات
المرافقة .

يعين نواب المديرين بقرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 22 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالصحة
و المالية و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 23 : يحدد ت تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية و المؤسسات العمومية للصحة الجوارية
حسب الفئة بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالصحة و المالية و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
المجلس الطبي

الملاة 24 : يكلف المجلس الطبي بدراسة كل
المسائل التي تهم المؤسسة وإبداء رأيه الطبي
والتقنى فيها ؛ ولا سيما فيما يأتى :

- التنظيم والعلاقات الوظيفية بين المصالح
الطبية؛

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية
وبناء المصالح الطبية و إعادة تهيئتهاء

- برامج الصحة و السكان.

- برامج التظاهرات العلمية و التقنية.

- إنشاء هياكل طبية أو إلغاؤها.

يقترح المجلس الطبي كل التدابير التي من شأنها
تحسين تنظيمالمؤسسة و سيرهاء لاسيما مصالح
العلاج والوقاية.

يمكن مدير المؤسسة العمومية الاستشفائية ومدير
المؤسسة العمومية للصحة الجوارية إخطار المجلس
الطبي بشآن كل مسألة ذات طابع طبي أو علمي

الملاة 25 : يضم المجلس الطبى ما يأتى :
- مسؤولو المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- جراح أسنان ؛

-شبه طبي ينتخبه نظراؤّه من أعلى رتبة في
سلك شبه الطبيين؛

- ممثل عن المستخدمين الاستشفائيين الجامعيين؛
عند الاقتضاء.

ينتخب المجلس الطبى من بين أعضائه رئيسا
ونائب رئيس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 26 : يجتمع المجلس الطبى بناء على استدعاء
من رئيسه فى دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.
ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسهوإمامنأغلبيةأعضائهوإمامن مدير
المؤسسة العمومية الاستشفائية ومدير المؤسسة
العمومية للصحة الجوارية .

و يحرر في كل اجتماع محضر يقيد في سجل
خاص.

الملاة 27 : لا تصح اجتماعات المجلس الطب إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب.
يستدعى المجلس من جديد في الثمانية (8) أيام الموالية
و يمكن أن يتداول أعضاؤه حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

يعدّ المجلس الطبى نظامه الداخلى و يصادق عليه
أثناء اجتماعه الأول.

القسم الثاني
أحكام مالية
الملاة 28 : تحدد مدونة الميزانية للمؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية.
الملدة 29: تشمل ميزانية المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية بابا للإيرادات وبابا للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.
- إعانات الجماعات المحلية.
- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
الضمان الاجتماعي فيما يخص العلاج المقدم للمؤمن
لهم اجتماعيا و ذوي حقوقهم و التعاضديات والمؤسسات
و مؤسسات التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- المخصصات الاستثنائية.

- الهبات و الوصايا ء

- الإيرادات المختلفة.

- الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- تعويضات التأمينات الاقتصادية عن الأضرار

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.

الملا 30 : يعد المدير مشروع الميزانية و يعرضه
على مجلس الإدارة للمداولة. و يرسله بعدئذ إلى
السلطة الوصية للموافقة عليه.

الملاة 31 : تمسك محاسبة المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية حسب قواعد المحاسية العمومية. و يسند
تداول الأموال إلى عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزيرالمكلف بالمالية.

الملدة 32 : تحدد الكيفيات المناسبة لمراقبة النفقات
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالصحة والمالية.

الفصل الرابع
أحكام خاصة و ختامية
الملاة 33 : تحدد قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
في الملحقين المرفقين بهذا المرسوم.

الملاة 34 : تنفذ أحكام هذا المرسوم في أجل
لايتجاوز ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسْميَّة. َ

الملاة 35: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 466 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء القطاعات
الصحيةو تنظيمها و سيرها.

الملدة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

الملحق الأول

قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

1 - ولاية أدران

- أدرار

- تيميمون

- رقان

2 - ولاية الشلف

- الشلف (أولاد محمد)

- الشلف (شرفة)

- تنس

-صبحة

- الشطية

3 - ولاية الأفقواط

- الأغواط

-آفلو

4- ولاية أم البواقي

- آم البواقي (محمد بوضياف)

- أم البواقي (المستشفى القديم)

- عين البيضاء (بوملي محمد)

- عين البيضاء (المستشفى القديم)

- مسكيانة

- عين مليلة

- عين فكرون

5 - ولاية باتنة

- باتنة

- أريس 1

- أريس 2

- بريكة (محمد بوضياف)

- بريكة (سليمان أعميرات)

- عين التوتة

- مروانة (علي نمر)

- مروانة (زيزة مسيكة)

- نقاوس

امايو سلة 07 8ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

6-ولاية بجاية
- بجاية مستشفى (خليل عمران)

- بجاية مستشفى (فرانس فانون)

- أوقاس

-أقبو

- سيدي عيش

-خراطة

- أميزور

7- ولاية بسكرة

- بسكرة (بشير بن ناصر)
- بسكرة (الدكتور سعدان)
- أو لاد جلال

-طولقة

8 - ولاية بشار

- بشار ( المستشفى الجديد)
- بشار ( المستشفى القديم)
- العبادلة

- بني عباس

9 - ولاية البليدة

0- ولاية البويرة
- البويرة

- مشد الله

- الأخضرية

- سور الغزلان

- عين بسام

1- ولاية تامنفست
- تامنغست

- إن صالح

-ندرومة

4- ولاية تيارت
- تيارت

-سوقر

- مهدية

-فرئدة

- قصر الشلالة

5- ولاية تيزي وز
- الأربعاء ناث إيراثن

- تيقزيرت

- ذراع الميزان

- بوغني

-عزازقة

- أزفون

- عين الحمام

6- ولاية الجزائر

-رويبة

- عين طاية

- زرالدة ( بوقاسمي طيب)
- المرادية (جيلالي رحموني)
- القبة ( بشير منتوري)

- الأبيار (جيلالي بلخنشير)
- بولوغين ابن زيري

- الحراش (حسان بادي)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 3جمادى_الأولى عام 1428ه

- حاسي بحبح
8- ولاية جيجل

- عين الكبيرة

- بوقاعة

- عين أولمان

0- ولاية سعيدة

- سعيدة

1 - ولاية سكيكدة

- سكيكدة (المستشفى القديم)
-الحروش

- القل

- عزابة

- تمالوس

2 - ولاية سيدي بلعباس

- بن باديس

- السفيزف

- تلاغ

3- ولاية عنابة

- عين الباردة

- الحجار

4- ولاية قالمة

- قالمة (الحكيم العقبي)
- قالمة (ابن زهور)

0 مايق سنة 2007م

- عين العربي

- وادي الزناتي

- بوشقوف

5- ولاية قسنطينة

- قسنطينة (البثر)

- الخروب (محمد بوضياف)
- الخروب (علي منجلي)
- زيغود يوسف

6- ولاية المدية
-المدية

- البرواقية

- تابلاط

- عين تادلس

8- ولاية المسيلة

- المسيلة

- بوسعادة

- سيدي عيسى

- عين الملح

9- ولاية معسكر

- معسكر (مسلم طيب)
- معسكر (إسعد خالد)

3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

0- ولاية ورقلة

-ورقلة

- توقرت

- حاسي مسعود

- الطيبات

1- ولاية وهران

- عين الترك (العقيد عثمان)
- أر زيو (المحقن)

2- ولاية البيض

- البيض

3- ولاية إيليني
- إيليزي

- جانت

4- ولاية برج بومريريج
برج بوعريريج

- مجانة

- رأس الوادي

5- ولاية بومرداس
- الثنية

- برج مثايل

- دلس

6- ولاية الطارف
-الطارف

- القالة

- بوحجار

7- ولاية تندوف
- تندوف

8- ولاية تيسمسيلت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

9- ولاية الوادي

- الوادي

- المغير

- جامعة

0 - ولاية خنشلة

- خنشلة (المستشفى الجديد)
- خنشلة (علي بوسحابة)
- ششار

- قايس

1 - ولاية سوق أهراس

- سوق أهراس (ابن رشد)
- سوق أهراس (المستشفى القديم)
-سدراته

2 - ولاية تيبازة

- حجوط

-قوراية

- القليعة

- سيدي غيلاس

3 - ولاية ميلة

- ميلة (الإخوة مغلاوي)

- ميلة (المستشفى القديم الإخوة طبال )
- شلغوم العيد

-فرجيوة

- وادي العثمانية

4 - ولاية عين الدقفلى

- عين الدفلى

- مليانة

- خميس مليانة

-العطاف

5 - ولاية العامة

- عين الصفراء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

6 - ولاية مين تيموشنت
- حمام بوحجر

- بني صاف

7 - ولاية غرداية
- غرداية

- متليلي

- المنيعة

- القرارة

58 - ولاية غفليزان
- غليزان
-وادرهيو

-مازونة

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات العمومية للصحة الجوارية
1 - ولاية أدرارن
- أدرار
- تيميمون
- رقان
- أولف
- برج باجي مختار
- تينركوك
2 - ولاية الشلف

- بني حواء

3 - ولاية الأفواط
- الأغواط
- عين ماضي

- حاسى دلاعة

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م
- قصر الحيران

- آفلو

- قلتة سيدي ساعد

- البريدة

4 -ولاية أم البواقي
- أم البواقي

- عين البيضاء

- عين مليلة

5 - ولاية باتنة

- باتنة

-المعذر

- بريكة

- نقاوس

- رأس العيون
-مروانة

- عين جاسر

- عين التوتة

- أريس

- ثنية العابد

6- ولاية بجاية

- بجاية

- أوقاس

- القصر

- أذكار

- يدي عيث

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007 م
- رأس الميعاد
-طولقة
- سيدي عقبة
- زريبة الوادي
8 - ولاية بشار
- بشار
- بني ونيف
- العبادلة
- تاغيت
- تبلبالة
-كرزاز
- بني عباس
9 - ولاية البليدة
- أولاد يعيش
- الأربعاء
- موزاية

سور الغزلان

- عين بسام

1- ولاية تامنفست

- تامنغست

- إن أمقل

- أباليسا (سيلات)
- تازروق

- تين زواتين

- إن قزام

- إن صالح

2 - ولاية تبسة
-ارئيسة

- الونزة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- تيارت

- رحوية

- عين الحديد

- عين الذهب

- مهدية

- عين كرمس

- قصر الشلالة

5- ولاية تيزي وزى
- ذراع بن خدة

- وسيف

- الأربعاء ناث إيراثن
- بوغني

- إيفرحونن
-عزازقة

- أزفون

-واقنون

6- ولاية الجزائر
- الرغاية

- براقي

- القبة (العناصر)

- برج الكيفان (درقانة)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 3جمادى_الأولى عام 1428ه

0 مايق سنة 2007م

- باب الوادي 1 - ولاية سكيكدة
- الشراقة (بوشاوي)

-زرالدة

- بوزريعة

-درارية

-سيدي امحمد (بوشنافة)

7- ولاية الجلفة

- الجلفة

- عين وسارة

- مسعد

4- ولاية قالمة

-قالمة

- تاملوكة

- وادي الزناتي

- بوشقوف

5- ولاية قسنطينة

- قسنطينة (العربي بن مهيدي)
- قسنطيئة (بشير منتوري)
- الخروب

- زيغود يوسف

- حامة بوزيان

- عين عبيد

6- ولاية المدية

- الزبيرية

-البرواقية

- تابلاط

ل 5 2-1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33
- الشهبونية - وهران (صديقية)
- شلالة العذاورة - وهران (واجهة البحر)
- قصر البخاري - وهران (حي لغوالم)
- بني سليمان - السائية
7- ولاية مستغائم - بوتليليس
- مستغائم - عين الترك
- عين تادلس 2- ولاية البيض
- ماسرة - البيض
- سيدي علي
- سيدي لخضر - الخيثر
- عشعاشة
8- ولاية المسيلة
-المسيلة

- شلالة

3- ولاية إيليني
- إيليزي

- مقرة - إن آمناس

- بوسعادة - حانت
-ابن سرور -دبداب
- سيدي عيسى

- عين الملحج

9 - ولاية معسكر
- معسكر

- وادي الأبطال

4- ولاية برج بومريريج
- برج بوعريريج

- المنصورة

- رأس الوادي

- بئر قصد علي

- مجانة

- المحمدية
- زهائة - القلة
-عوف

5- ولاية بومردا
0- ولاية ورقلة ف عفرا

- بومرداس

- برج مثايل

- دلس

- خميس الخشنة

-ورقلة

- توقرت

6- ولاية الطارف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 3جمادى_الأولى عام 1428ه

7 - ولاية تندوف

- تندوف

- أم العسل

8- ولاية تيسمسيلت
- تيسمسيات

- ثنية الأحد

- برج بونعامة

9- ولاية الوادي

1 - ولاية سوق أهراس
-سوق أهراس

- تاورة

-سدراته

- مداوروش

2- ولاية تيبازة

- تيبازة

- الداموس

- شرشال

- بواسماعيل

0 مايق سنة 2007م

- عين البيضاء حريش
- شلغوم العيد

- تاجنانت

4- ولاية عين الدفلى
- العبادية

- جليدة

- عين الاشياخ
-بومدقع

5 - ولاية النعامة

- النعامة

- مكمن بن عمرو

- عين الصفراء

6- ولاية عين تيموشنت
- حمام بوحجر

- بني صاف

- العامرية

7 - ولاية غرداية

- غرداية (ثنية المخزن)
- القرارة

- بريان

- متليلي

- المنيعة

8 - ولاية غفليزان

- غليزان

- يلل

-زمورة

- جديوية

- سيد امحمد بر
يدي بن علي

3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

تنفيذي رقم 141-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
يتضمّن إحداث مسرح جهوي بسكيكدة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 39-70 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمسارح الجهوية.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-96
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1416 الموافق 15 أبريل سنة
6 والمتضمن قانون أخلاقيات مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
لذي يحدّد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
لعمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.؛ لاسيِما
المادة 5 منه؛

يرسم مايآتي :

الملدة الأولى : طبقا للمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدث مسرح جهوي
بسكيكدة يدعى "المسرح الجهوي لسكيكدة".

الملاة 2: يحدد مقر المسرح الجهوي لسكيكدة
بمدينة سكيكدة.

الملا 3 : يوضع المسرح الجهوي لسكيكدة تحت
وصاية وزارة الثقافة.

الملا 4 : تحول إلى المسرح الجهوي لسكيكدة كل
أموال وحقوق والتزامات المسرح البلدي لسكيكدة.

الملاة 5 : تزود الدولة المسرح الجهوي لسكيكدة
برصيد أولي يحدٌّ مبلغه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
__لسوؤ ل ستيسست

تنفيذي رقم 142-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007,
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4يناير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

-وبناء على الدستور.لاسيما
المادتان 4-85 و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 01-03 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423
لموافق 4 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"امادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.؛ تحت سلطة

0 الأمين العام؛ ويساعده أربعة (4) مديري
دراسات؛ ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
لمؤسسة ومكتب البريد والاتصال.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائّر في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
لبد ا
تنفيذي رقم 143-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة 2007
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 221-03 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونييى
سنة 2003 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة

في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان
4-5 و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-03 المؤؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي وسيرهاء 0

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 221-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
0 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة7 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
يساعده أربعة عشر (14) مفتشا يكلفون على الخصوص.

المادة 2 : ينشر هذا ال مرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3 جمادى الأولى عام 8ه
0 مايق سنة 2007 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 2 مايو سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيدة
والسّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

1- عائكشة مرينى خيضراء. قاضية
فى محكمة عزازقة.

2 - عمرو مزدورء قاض بمحكمة بودواو »

3- عبد الحميد ثنيو؛ قاض لدى محكمة عنابة.

بإ سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 مايو سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
النائب العام لدى مجلس قضاء جيجل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني

عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد

أحمد بعيري؛ بصفته نائبا عاما لدى مجلس
_سسسيهو و رت

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 2 مايى سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للمجاهدين في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428الموافق 2 مايو سنة2007 تتهى مهام
السيدين الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للمجاهدين
في الولايتين الآتيتين؛ لتكليفهما بوظيفتين أخريين

- عبد الرحمان ر زيقء؛ في ولاية الوادي»

- مسعود بلهادي. في ولاية الطارف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

مرسوم راسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني مام 1428
الموافق 2 مايو سنة 7م يتضمّن إنهاء مهام
مكلّف بالدّراسات والتّلخيص بوزارة التّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
حسين كمال بكيري. بصفته مكلفا بالدراسات
وا 5 لتلخيص بوزارة ا لتقل ٍ لتكليفه بوذ ظيفة أخرى.
__ببتوؤ[و ست

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 14 ربيع الثاني عام
8 الموافق 2 مايو سنة 2007, يتضمّنان إنهاء
مهام مديرين لليريد والمواصلات في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تتشهى مهام
السيدين الآتي اسماهمابصفتهما مديرين للبريد
والمواصلات في الولايتين الآتيتين. لتكليفهما
بوظيفتين أخريين :

- عمار براغثة؛ في ولاية الطارف.

- عبد القادر بدود؛ فى ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى. ابتداء من 4
مايو سنة 2003, مهام السّيد عمار أوشن. بصفته مديرا
للبريد والمواصلات في ولاية باتنة. لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية. -

برستت

