الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

مرسوم رئاسي رقم 134-07 مؤَرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 14 مايو سنة 2007
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلّية.

إن رئيس الجمهورية.

- بثاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور,؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 11
محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2007

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 27 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007

8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية, الفرع الثاني- المديرية العامة للأمن الوطني
وفي الباب رقم 01-37 "الأمن الوطني - المصاريف
المختلفة ".

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني مام 1428

الموافق 2 ماي سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مدير التشريع والتنظيم والتقنيات الجمركية
بالمديرية العامة للجمارك.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السَيد
الهواري دوحي.؛ بصفته مديرا للتشريع والتنظيم
والتقنيات الجمركية بالمديرية العامة للجمارك.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني مام 1428
الموافق 2 مايو سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام
مدير التخطيط والتهيئة العمرانية في ولاية
قسنطيثنة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهىء ابتداء من

أول أكتوبر سنة 2006, مهام السّيد نصر الدين خميسة.
بصفته مديرا للتخطيط والتهيئة العمرانية فى ولاية
قسنطينة, بسبب الوفاة.

م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 مايى سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
عضى بمجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات
السّلكية واللأسلكية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
البريد والمواصلات السٌلكية واللأسلكية. لتكليفه

بوظيفة أخرى.8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 ماي سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مدير التربية في ولاية بجاية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني

عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007, تنهى مهام السّيد

مختار مليص؛ بصفته مديرا للتربية في ولاية بجاية.
لإحالته على التقاعد. ‎١‏
‏السسستهإا

