الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

تنفيذي رقم 135-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 200
يحدد شروط وكيفيات سير التظاهرات الدينية
لغير المسلمين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و 25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 989
لمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدّل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2

مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 مكرر المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدّد
شروط وقواعد ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين.
لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم
02-6 مكرر المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
شروط وكيفيات سير التظاهرات الدينية لغير
المسلمين.

الملاة 2 : التظاهرة الدينية في مفهوم هذا المرسوم
تجمّْع مؤقت لأشخاص تنظمه جمعيات ذات طابع ديني

الملا 3: تخضع التظاهرات الدينية للتصريح
المسبق للوالي.

يقدّمٍ التصريح إلى الوالي خمسة (5) أيام على
الأقل قبل التاريخ المقرّر لانعقاد التظاهرة.

يجب أن يتضمن التصريح ما يأتي :

- أسماء و ألقاب وعناوين إقامة اللنظمين
الرئيسيين؛ ويكون التصريح ممضيا من قبل ثلاثة (3)
أشخاص من بينهم؛ يتمتعون بحقوقهم المدنية.

- الهدف من التظاهرة.

- تسمية ومقر الجمعية أو الجمعيات المنظمة.

- مكان انعقاد التظاهرة.

- اليوم والتوقيت ومدة انعقادهاء

- العدد المحتمل للمشار كين.

- الوسائل المقررة لضمان حسن سيرها من
بدايتها إلى غاية افتراق المشار كين.

يوقّع هذه البيانات رئيس كل جمعية أو ممثلها
المخول قانونا.

الملا 4 : يتم تسليم وصل يتضمّن ما يأتي :

- أسماء و ألقاب وعناوين إقامة المنظمين.

- أرقام بطاقات تعريف الأشخاص الذين قاموا
بالتصريح وتاريخ ومكان تسليمهاء

- الهدف من التظاهرة.

- العدد المحتمل للمشار كين.

- مكان التظاهرة وتاريخها وساعتها ومدتها .

يجب إظهار هذا الوصل من قبل المنظمين عند
أي طلب له من السلطات.3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

الملا 5 : يمكن الوالي؛ خلال 48 ساعة من إيداع
التصريح. أن يطلب من المنظمين تغيير مكان التظاهرة
مقترحا عليهم مكانا تتوفر فيه الضمانات اللازمة
لحسن سيرها من حيث النظافة والأمن والسكينة
العامة.

الملاة 6 : يمكن الوالي منع كل تظاهرة تشكل خطرا
على حفظ النظام العام ويشعر المنظمين بذلك.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
هيت

