8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

قرار مؤرخ في 6 محم عام 1428 الموافق 25 يناير سنة
7م يتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للتشغيل.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 137-03
المؤرخ في21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي

يحدّد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 27 منه.

يقرّر ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التّنفيذي رقم 77-06 المؤرخ في19 محرم عام 1427
الموافق 18 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
المادة 2 : يضم تنظيم الوكالة الوطنية للتشغيل.
تحت سلطة المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد.؛
- هياكل مركزية.
- هياكل محلية يحدد عددها واختصاصها الإقليمي
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.
الفصل الأول
الهياكل المركزية
المادة 3 : تخضّم الهياكل المركزية للوكالة الوطنية
للتشغيا ما يأتي :
- مديرية تنظيم سوق التشغيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

- مديرية تنشيط شبكة الوكالات.

- مديرية الإعلام والدراسات والتوثيق.

- مديرية الإعلام الآلي.

- مديرية اليد العاملة الأجنبية والتنصيب
بالخارج,

- مديرية الموارد البشرية والوسائل.

- مديرية المالية والمحاسبة.

المادة 4 : يلحق مباشرة بالمدير العام :

- ثلاثة ( 3 ) مستشارين مكلفين. على التواليء
بما يأتي :

* التدقيق.

* الاتصال والتسويق.

* الشؤون القانونية والتعاون.

- مكتب التنظيم العام.

يكلّف المدير العام المساعد بتنسيق مختلف هياكل
الوكالة الوطنية للتشغيل.

المادة 5 : تك مديريةتئنذ ب سوق ‎١‏ تشغر
بما يآتي :

- تنظيم نشاطات الوساطة وتسيير سوق

- المشاركة في تنظيم وتنفيذ برامج التشغي
لتي تقررها الدولة.؛

- تسيير أعمال الشراكة مع الهيئات الخاصة
لمعتمدة والبلديات التي تمارس نشاطات التنصيب
وتطويرهاء

-ضمان مهام الرقابة المسندة إليها بموجب
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديريةالفرعية للتنصيب والتعويض»

-المديريةالفرعية لتسيير ومتابعة أجهزة
التشغيل.

- المديرية الفرعية للشراكة.

- المديرية الفرعية للمحافظة على التشغيل وإعادة
التأهيل المهني.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

المادة 6 : تكلف مديرية تنشيط شبكة الوكالات

بما يآتي :
- تطوير شبكة الوكالات.

-تقيد ناهج تسيير سوق التشفي
وتطويرهاء

- تنشيط نشاطات الهياكل الجهوية والمحلية
وتنسيقها ومتابعتها وتقييمها.

- وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتطوير ودعم شبكة الوكالات.

- المديرية الفرعية للمقاييس والمناهج,

- المديرية الفرعية للتنسيق والمراقبة.

المادة7: تكلّف مديرية الإعلام والدراسات
والتوثيق بما يأتي :

- تنظيم وضمان معرفة وضعية السوق الوطنية
للتشغيل واليد العاملة وتطويرهاء

- استغلال المعطيات الإحصائية التى تقدمها
مختلف المصادر والقيام بكل الدراسات, والتحاليل
والتحقيقات المرتبطة بالتشغيل.

- تنظيم مصالح التوثيق والأرشيف للوكالة
وتسييرها.

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للدراسات.

- المديرية الفرعية للإحصاء.

- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف.

المادة 8 : تكلّف مديرية الإعلام الآلي بما يأتي :

- تصوّر الشبكة المعلوماتية للوكالة الوطنية

- تنظيم تسيير الشبكةا ماتية وسيرها
وصيائنتهاء

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لإدارة الشبكة المعلوماتية.

8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

- المديرية الفرعية لتطوير ومتابعة التطبيقات
المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للاستغلال.

المادة 9 : تكلّف مديرية اليد العاملة الأجنبية
والتنصيب بالخارج بما يأتي :

- متابعة تطوّر اليد العاملة الأجنبية فى الجزائر.
في إطار التشريع والتنظيم المتعلقين بتشغيل الأجانب.

- تنظيم البطاقية الوطنية للعمال الأجانب
وتسييرهاء

- البحث عن كل الفرص التي تسمح بتنصيب
العمال الجزائريين في الخارج؛

- تنفيذ التدابير الناجمة عن الاتفاقيات
والاتفاقات في مجال التشغيل طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وتضم مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية لليد العاملة الأجنبية.

- المديرية الفرعية للتنصيب في الخارج.

المادة 10: تكلّف مديرية الموارد البشرية
والوسائل بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي الوكالة الوطنية

- ضمان تكوين كفاءات الموارد البشرية للوكالة
وتطويرهاء

- ضمان تزويد مختلف الهياكل بالوسائل المادية
والتجهيزات.

- وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للتكوين وتطوير الكفاءات.

- المديرية الفرعية للوسائل.

المادة 11 : تكلّف مديرية المالية والمحاسبة
بماايأتي :

- إعداد ميزانية الوكالة الوطنية للتشغيل
وتنفيذهاء

- مسك محاسبة الوكالة وتسييرها.

8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

وتضم مديريتين فرعيتين :
- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

الفصل الثاني
الهياكل المحلية
المادة 12 : تخلْم الهياكل المحلية للوكالة الوطنية
- المديريات الجهوية للتشغيل.
- الوكالات الولائية للتشغيل.
- الوكالات المحلية للتشغيل.
المادة 13 : تكلّف المديريات الجهوية للتشغيل
بضمان ما يآتي :
- تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية.
- تسيير الشبكة المعلوماتية الجهوية.

- تسيير الإعلام على مستوى سوق التشغيل
الجهوية.

- تقديم الدعم التقني للوكالات الولائية والوكالات

- مصلحة الإدارة والوسائل.
- مصلحة الإعلام والتسيير المعلوماتي.

- مصلحة تنشيط الوكالات الولائية والوكالات
المحلية للتشغيل وتنسيقها ومراقبتها.

المادة 14 : تكلّف الوكالات الولائية للتشغيل
بما يأتي :

- ضمان تنظيم سوق التشغيل المحلية من طريق
لاسيماء التقريب بين عرض وطلب التشغيل
وتسييرهاء

- المشاركة في تنفيذ الأجهزة وبرامج التشغيل في
الولاية.

- تقديم شهرياء كل المعطيات والمعلومات الخاصّة
بسوق التشغيل المحلية وإعداد تقرير عن نشاطاتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

وتضم كل وكالة ولائية للتشغيل ثلاث (3)

- مصلحة طالبى الشغل.

3 اللستخدمين؛

- مصلحة معالجة نشاطات التدخل في سوق
التشغيل المحلية ومتابعتها .

المادة 15 : يدير الوكالة الولائية للتشغيل رئيس
وكالة. يكلّف بما يأتي :

- تنسيق نشاطات الوكالات المحلية و متابعتهاء

- مساعدةالوكالات المحلية في علاقاتها مع
المستخدمين ومختلف الشركاء.

- دعم جميع المعلومات التي تقدمها الوكالات

المادة 16 : تكلّف الوكالات المحلية للتشغي
بما يأتي :

- ضمان تنظيم سوق التشغيل المحلية عن طريق
لاسيماء التقريب بين عرض و بالتشغي

وتسييرهاء

- المشاركة في تنفيذ الأجهزة وبرامج التشغي
على المستوى المحليء

- تقديم ؛ شهرياء كل المعطيات والمعلومات الخاصّة
بسوق التشغيل المحلية وإعداد تقرير عن نشاطاتها.

وتضم كل وكالة محلية للتشغيل ثلاث (3)
مصالح :

- مصلحة طالبى الشغل.

3 اللستخدمين؛

- مصلحة معالجة نشاطات التدخل فى سوق
التشغيل المحلية ومتابعتها.

يدير الوكالة المحلية للتشغيل رئيس وكالة.

المادة 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1428 الموافق 25
يناير سنة 2007.

الطيب لوح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

الملحق 1

عدد المديريات الجهوية للتشغيل

الاختصاص الإقليمي

ولاية الجزائر.

ات

الوكالات الولائية للتشغيل

: البليدة - تيبازة - المدية - الجلفة.

ت : تيزي وزو - بجاية - البويرة - بومرداس.

: الشلف - معسكر - عين الدفلى - غليزان.

: وهران - تلمسان - عين تيموشنت - سيدي بلعباس - مستغائم.
: سعيدة - تيارت - تيسمسيلت - البيض.

: قسنطينة - جيجل - سطيف - برج بوعريريج - ميلة - المسيلة.
: عنابة - الطارف - قالمة - سوق أهراس - سكيكدة.

: خنشلة - أم البواقي - باتنة - تبسة - بسكرة.

: ورقلة - إيليزي - غرداية - الوادي - تامنغست - الأغواط.

: يشار - أدرار - تندوف - النعامة.

الملحق 2

عدد الوكالات الولائية للتشغيل

ولاية الأغواط

ولاية أم البواقي

8 ربيع الذَّاذ 8ه وسحم بّة الجزائري
2 دبيع اي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

الملمق 2 (تابع)
الاختصاص الإقليمي
ولاية بسكرة

العدد | الوكالات الولائية للتشغيل

بسكرة
ولاية بشار

بشار
ولاية البليدة
ولاية البويرة
ولاية تامنفست
ولاية تبسة
ولاية تلمسان
ولاية تيارت
ولاية تيزي وزو
ولاية الجزائر
ولاية الجلفة
ولاية جيجل
ولاية سطيف
ولاية سعيدة

ولاية سكيكدة

ولاية سيدي بلعباس

ولاية عنابة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 2 ب الي م ه

العدد | الوكالات الولائية للتشغيل الاختصاص الإقلي
قليمي

المسيلة ولاية المسيلة
ولاية معسكر
ولاية ورقلة
ولاية وهران
ولاية البيِّضض
ولاية إيليزي
ولاية برج بوعريريج
ولاية بومرداس
ولاية الطارف
ولاية تندوف
ولاية تيبسمسيلت
ولاية الوادي
ولاية خنشلة
ولاية سوق أهراس
ولاية تيبازة
ولاية ميلة
ولاية عين الدفلى
ولاية النعامة
ولاية عين تيموشنت
ولاية غرداية

ولاية غليزان

8 ربيع النّاذ 8ه م ا ا
6 ماي سة 20م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائربة / العدد 33

الملحمق 3
عدد الوكالات المحلية للتشغيل واختصاصها الإقليمي

الولاية | العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي
لبلديات : رقان - برج باجي مختار - تيمياوين - سالي -
كنتة - ان زغمير.

بات : تيميمون - تنيركوك - قصر قدور - تامنطيت.
: أولف - أقابلي - تيت - أوغروت - تيمقتن.

ت : بوقادير - الصبحة - واد سلى - أولاد بن عبد القادر.

لبلديات : تنس - سيدي عكاشة - الظهرة - المرسى - مصدق -
تاجنة - تلعصة - سيدى عبد الرحمان - أبو الحسان - بوزغاية -
بنايرية - واد قوسين - زبوجة - بني حواء - بريرة - تاوقريت.

البلديات ٍ الب أو درس - الهردفة.
لا اند واد الفضة - بشي راشد - أولاد عباس

بلدية : حاسي الدلاعة.

لبلديات : قصر الحيران - العسفية - سيدي مخلوف.
لبلديات : عين البيضاء - بريش - الزرق - فكيرينة - واد نيني.

لبلديات : عين مليلة > أولاد حملة - سيقوس - أولاد قاسم - عين
الكرشة - الحرملية - أولاد زوي - سوق نعمان - بئّر الشهداء.

لبلديات : مسكيانة - بحير الشرقى - الراحية - البلالة - الضلعة
- الجازية.

|
البلديات : أفلو - قلتة سيدي ساعد - عين سيدي علي - بيضة -
بريدة - القيشة - الحاج مشري - الطويلة - واد مرة - واد مزي -
سبقاق - سيدي بوزيد - تاجرونة.
حاسى الرمل بلدية : حاسى الرمل.
4

لبلديات : بريكة - أولاد عمار - عزيل عبد القادر - الجزار - بيطام
- مدوكال - سقانة.

لبلديات : مروانة - حيدوسة - واد الماء - تكسالنت - أولاد سى
سليمان - لمسان - قصر بلزمة - الحاسي - عين جاسر - أولاد
سلام - تالغمت - الرحبات - راس العيون - 1

الولاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 ا

لملمق 3 (تابع)

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي
البلديات : عين توتة - واد الشعبة - بني فضالة الحقانية - بوزينة
- الأربعاء - تيلاطو - معافة.

البلديات : أريس - واد الطاقة - فوم الطوب - إيشمول - ثنية
العابد - شير - منعة - تيغائمين - إينوغيسن - تكوت - كيمل -

غسيرة - تغرغار.

البلديات : نقاوس - القصبات - بومقرة - سفيان - أولاد عوف.
البلديات : أقبو - صدوق - أوزلاقن - مسيسنة - إغرم - بني
معوش - شلاطة - بني مليكش - تازملت - بوجليل - إغيل علي

- أيت ر زين - تامقرة - بوحمزة - أمالو.

لبلديات : سيدي عيش - أدكار - أكفادو - تْ ينى - تينبدر -
سيدي عياد - تيبان - لفلاي - السوق أوفلا.

لبلديات : خراطة - ذراع القايد - درقينة - تامريجت -
تاسكريوت - أيت اسماعيل - تيزي نبربر.

لبلديات : سوق الاثنين - بوخليفة - تيشي - فرعون - برباشة -

قنديرة - ملبو - أوقاس.

لبلديات : القصر - بني كسيلة - توريت إغيل - فناية - إلاتن -

تيفرة - تيمزريت - ن - بني جليل.

لبلديات : أولاد جلال - راس الميعاد - بسباس- سيدي خالد -

الدوسن - شعيبة - الغروس.

لبلديات : طولقة - فوغالة - برج بن عزوز - لشانة - بوشقرون -
لواء - مخادمة.

لبلديات : القنطرة - عين زعطوط - جمورة - برائيس - الوطاية.

لبلديات : زريبة الواد- عين الناقة - المزبيرعة - الفيض - خنقة

سيدي ناجي.

8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

العدد

الوكالات المحلية للتشفيز

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لملمق 3 (تابع)

لبلديا

لبلديا

لبلديا

لبلديا

لبلديا

لبلديات

لبلديات

البردي.

لبلديات

لبلديات :
- قنادسة.

سلامة -

الاختصاص الإقليمي

العبادلة - عرق فراج - مشرع هواري بومدين - مريجة

: بني ونيف - قصابي - كرزاز - أولاد خضير - تيمودي.
: بني عباس - إيقلي - تبلبلة.

: تاغيت - اللواطة - تامترت - بني يخلف.

: بوفاريك - بني مراد - الشبلي.

: العفرون - واد الجر - عين الرمانة.

: الأربعاء - مفتاح - جبابرة - صوحان - بوقرة - أولاد

حمام ملوان.
وادي العلايق - بني تامو - بن خليل.
موزاية - الشفة.

بويثنان - الصومعة.

: عين بسام - المقراني - سوق الخميس - الخبوزية - بثر
غبالو -

روراوة - عين العلوي - عين لحجر - الهاشمية - واد

الأخضرية - بودربالة - بوكرم - قرومة - زبربر - معلة

- قاديرية - جباحية - عمر.

لبلديات : مشدالة <- أولاد راشد - حنيف - أيت منصور - أهل

القصر - أغبالو - الشرفاء - الصهاريج.

: سور الغزلان - الدشمية - ريدان - معمورة - ديرة -
الحجرة الزرقاء - تاقديت - برج اوخريص - مزدور - الحاكمية.

: إن صالح - إن غار - فقارة الزاوية.

: إن قزام - تازروق - تين زواتين.

الولاية

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 8 ربيع الثاني عام 1428ه

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل

بر العاتر

١

6 مايق سنة 2007 م
الملحق 3 (تابع )

الاختصاص الإقليمي

لبلديات : بنرالعاتر - سطع قنطيس - فركان - نقرين
- صفصاف الوسرة.

لبلديات : الونزة - لعوينات - بوخضرة - مرسط - المريج.
لبلديات : الشريعة - قوريقر - بجن - العقلة - المزرعة.

لبلديات : الماء الأبيض - العقلة المالحة - الحويجبات - أم علي.

لبلديات : الغزوات - دار يغمراسن - السواحلية - سوق الثلاثاء -
باب العسة - مسيردة الفواقة - مرسى بن مهيدي - العين
الكبيرة - ندرومة - جبالة - حنين - تيانت - بن راشد.

البلديات : مغنية - حمام بوغرارة - بوحلو - سيدي مجاهد - بني
بوسعيد - بني سنوس - السواني.

البلديات : الرمشي - السبعة شيوخ - الفحول - عين يوسف -
حناية - زناتة - أولاد رياح - فلاوسن - عين فتاح - بني

و رسوس٠‏

البلديات : سبدو - لعزايل - العريشة - سيدي الجيلالي - البويهي
- القور - عين تالوت - بني بهدل - عين النحالة.

البلديات : صبرة - بني مستر - تيرني بني هديل - عين الغرابة.

البلديات : فرئندة - مدريسة - مادنة - عين الكرمس - جبيلة

الرصفاء - تاخمرت - عين الحديد - سيدي بختي - سيدي عبد
الرحمان - مدروسة.

لبلديات : قصر الشلالة - الفايجة - زمالة الأمير عبد القادر -

سرغين - رشايقة.

لبلديات : المهدية - عين زريت - سبعين - الناضورة - حمادية -

بوقرة.

لبلديات : سوقر - عين بوشقيف - سي عبد الغني - توسنينة -

شحيمة - عين الذهب - نعيمة.

لبلديات : الرحوية - جيلالي بن عمار - مشرع الصفاء - تيدة -
سيدي علي ملال - قرطوفة.

8 ربيع النّاذ 8ه م ا ا
6 ماي سة 20م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائربة / العدد 33

الملحق 3 (تابع)
الولاية العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي

عين الحمام البلديات : عين الحمام - بني يني - أيت يحيى - أمسوحال -
أيلولة أو مالو - إجر - بوزغن - بني زيكي - إيفرحونن - أبي
يوسف يتفان - إيليلتن - أكبيل.

البلديات : عزازقة - مقلع - أيت خليل - صوامع - إيفيفغا-
إيفليسن - عكورن - زكري - فريحة.

البلديات : بوغنى - المعاتقة - سوق الاثذ ثنين - تيزي نتلاتة -
واضية - مشتراس - بونوح - آسي يوسف - آيت بوعدو - اقني

قغران.

ذراع الميزان لبلديات : ذراع الميزان - أيت يحي موسى - مكيرة - تيزي غنيف
- عين الزاوية - فريقات.

الأربعاء ناث إراثن لبلديات : الأربعاء ناث إراشن - إرجن - أيت أو مالو - بني دوالة -

أيت محمود - أيت أقواشة.

لبلديات : أزفون - أغريب - أيت شفع - أقرو.

لبلديات : واسيف - أيت تودرت - إبودرارن - أيت بومهدي.

لبلديات : جسر قسنطينة - بثّر مراد رايس - بثّر خادم -
السحاولة.

لبلديات : باب الوادي - القصبة - بولوغين ابن زيري - واد قريش
- بوزريعة - بني مسوس - دالي ابراهيم - بن عكنون - الرايس

حميدو.

لبلديات : باب الزوار - الدار البيضاء - برج الكيفان - برج
البحري.

لبلديات : الحراش - بوروبة - المحمدية - واد السمار .
: حسين داي - القبة - باش جراح - المقرية.

: بئر التوتة - أولاد الشبل - تسالة المرجة.

ت : الرويبة - الرغاية - عين طاية - هراوة - المرسى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 2 ب الي م ه

الملمق 3 (تابع)

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي

زرالدة بلديات : زر الدة - سطاوالي - سويدانية.
سيدي موسى لبلديات : سيدي موسى - براقي - الكاليتوس.
عين البنيان لبلديات : عين البنيان - الحمامات - درارية.
لبلديات : الدويرة - خرايسية - العاشور - بابا حسن.

لبلديات : المعالمة - رحمانية.

لبلديات : الشراقة - أو لاد فايت.

لبلديات : عين وسارة - الخميس - قرنيني - سيدي لعجال -

حاسي قفدول.

يات : حاسي بحبح - بويرة لحداب - حاسي العش - زعفران -

يات : البيرين - بنهار - عين فكة - حد الصحاري.

لبلديات : مسعد - مجبر - فيض البطمة - عمورة - دلدول -
سلمانة - أم العظام - سد الرحال - القطارة.

لبلديات : عين الإبل - الادريسية - عين الشهداء - تاعظميت -

زكار - الدويس.

لبلديات : الميلية - أولاد يحى خدروش - سيدي معروف - أولاد
رابح - سطارة - غبالة - العنصر - بوراوي بلهادف - خير وادي

عجول.
البلديات : الطاهير - الأمير عبد القادر - وجانة - الشقفة - برج
الطهر - الشحنة - يوسيف أولاد عسكر - سيدي عبد العزيز -

القنار نوشفي - الجمعة بن حبيبي - جميلة.

البلديات : زيامة منصورية - سلمى بن زيادة - اراقن.

8 ربيع النّاذ 8ه م ا ا
مايق سنة الام الجريدة الرسمبَة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 32

الملمق 3 (تابع)

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي

عين الكبيرة البلديات : عين الكبيرة - بني عزيز - عين السبت - معاوية -
دهامشة - أولاد عدوان - سرج الغول - بابور - عموشة - واد
البارد - تيزي نبشار.

البلديات : بوقاعة - عين الروى - بني حسين - حمام قرقور -
ماو كلان - تالة ايفاسن - ايت تيزي - بوعنداس - ايت نوال
مزادة - بوسلام - بني موحلي - بني شبانة - بني اور تلان -
عين لقراج - حربيل - قنزات - ذراع قبيلة.

البلديات : العلمة - جميلة - تشودة - القلتة الزرقاء - بلعة - بازر
الصخرة - بر العرش - الولجة - حمام السخنة - الطاية - التلة

- بيضاء - برج.

يات : عين ولمان - أولاد سى أحمد - أو لاد تبان - الرصفة - بئّر
- صالح باي - قلال بوطالب - قصر الأبطال.

: عين أزال - بوطالب - الحامة - عين لحجر.
: عين الحجر - سيدي أحمد - مولاي العربي.

: الحساسنة - تريسين - معمورة - عين السخونة.

لبلديات : سيدي بوبكر - يوب - حنات - سيدي عمار .

لبلديات : عزابة - جندل سعدي محمد - عين شرشار - السبت -

يكوش لخضر - بن عزوز - المرسى.

لبلديات : القل - شريعة - زيتونة - قنواع - أولاد عطية - خناق
مايون - واد الزهور - الولجة بو البلوط - بين الويدان -
الكركرة - بني زيد.

البلديات : الحروش - سيدي مزغيش - بني أولبان - مجاز
الدشيش - صالح بو الشعور - الغدير - زردازة - - أولاد حبابة -

عين بوزيان.

البلديات : تمالوس - أم الطوب - عين قشرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 ا

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل الاختصاص الإقليمي

البلديات : بن باديس - سيدي دحو الزاير - سيدي علي بوسعيدي
- لمطار - حاسى زهانة - بدر الدين المقرانى - شتوان - بليلة -
سيدي علي بن يوب - مولاي سليسن - الحصيبة - عين تيندمين

- طابية - بوخنفيس.

البلديات : سفيزف - عين عدن - مصطفى بن ابراهيم - مسيد -
واد سفيون - بن عشيبة - شيلية.

تلاغ البلديات : تلاغ - تاغلميت - مزاورو - مرين - ضاية - واد السبع
- رأس الماء - رجم دموش - تافسور - وادي تاوريرة - تودموت
- سيدي شعيب - بر الحمام - مرحوم.

لبلديات : سرايدى - واد العنب.

البوني بلديات : البوني.
4
0
برحال بلدي

: برحال - شطايبى - تريعات - العلمة.

لبلديات : بوشقوف - عين بن بيضاء - واد فراغة - مجاز الصفا -

دهوارة - واد الشحم.

لبلديات : واد الزناتي - بوحمدان - برج صباط - راس العقبة -
سلوى عنونة - عين مخلوف - تاملوكة - عين رقادة.

لبلديات : حمام النبايل - بني مزلين - بومهرة أحمد - عين صندل
- بوحشانة - خزارة.
لبلديات : حامة بوزيان - ديدوش مراد - بني حميدان - زيغوت

يوسف - ابن زياد.

لبلديات : الخروب - ابن باديس - أولاد رحمون - عين عبيد -

بوجريو مسعود.

8 ربيع الثاني

6 مايق سنة 2007 م

الولاية

العدد | الوكالات المحلية للتشغيل

البرواقية

عام 1428ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملحمق 3 (تابع)

الاختصاص الإقليمي

البلديات : البرواقية - العمرية - سيدي نعمان - أولاد ابراهيم -
خمس جوامع - الزوبيرية - أولاد دايد - سفوان - ثلاثة دوائر -
الربعية - عين بوسيف - الكاف الأخضر - سيدي دامد.

لبلديات : قصر البخاري - أولاد عنتر - أولاد هلال - أم الجليل -
بوغار - مجبر - سائنق - أولاد معرف - العوينات - مفتاحة.

لبلديات : تابلاط - الحوضان - العيساوية - مزغنة - ميهوب -
مغراوة - العزيزية - القلب الكبير - بعطة - بوسكن.

لبلديات : بوغزول - دراق - عزيز - بوعيش - الشهبونية.

لبلديات : بني سليمان - بوشراحيل - سدراية - السواقي -
سيدي الربيع - بتر بن العابد - جواب - سيدي زهار - سيدي
زيان - تفراوت - شلالة العذاورة - عين القصير - شنيقل.

البلديات : عين تالالس - صور - واد الخير - صفصاف - السوافلية
- منصورة - الطواهرية - عين سيدي الشريف - ماسرة -

سيرات -بوقيراط.

لبلديات : سيدي علي - أولاد مالح - تزقايت - نكمارية - سيدي

الأخضر - خضراء - عشعاشة - أولاد بوغالم.

لبلديات : مزغران - حاسي معمش - عين النويسي - الحسيان -

فرناقة - ستيدية.

لبلديات : بوسعادة - أولاد سيدي ابراهيم - بنزوح - خبائة -
مسيف - سيدي عامر - تامسة - الهامل - مجدل - جبل مسعد -
سليم - بثر فضة - عين الملح - عين فارس - سيدي امحمد - عين
الريش - محمد بوضياف - بن سرور - أولاد سليمان - الزرزور
- الحوامد - ولتان - منعة.

البلديات : حمام الضلعة - ونوغة - ختوتي - سد الجير -

تارمونت.

البلديات : سيدي عيسى - بوطي السايح - عين لحجل - سيدي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

لملمق 3 (تابع)

الاختصاص الإقليمي

البلديات : المحمدية - سيدي عبد المومن - الغمري - سجرارة -
فرقيق - البرج - خلوية - المنور - تيغنيف - سحايلية - سيدي
عبد الجبار - الحشم - واد الابطال - عين فراح.

البلديات : سيق - الشرفاء - المامونية - حاسين - بو هني - مقطع

دوز - العلايمية - راس عين عميروش - عكاز - زهانة - القعدة.

: بوحنيفية - تيزي - عين فراس - عين فكان.

: غريس - ماقضة - عوف - قرجوم - واد تاغية - بنيان.

: توقرت - الزاوية العابدية - النزلة - المقارين - سيدي
سليمان - تيماسين - بليدة عامر - تيبسبست.

: الرويسات - عين البيضاء - حاسي بن عبد الله - سيدي

: حاسي مسعود - البرمة.

: حاسي بن عقبة.

: مرسى الكبير - عين الترك - بوصفر - العتنصر.
: بطيوة - عين البية - مرسى الحجاج - بن فريحة.
: أرزيو - سيدي بن يبقى - قديل - حاسي مفسوخ.
: السانية - طفراوي - سيدي الشحمي - الكرمة.
: بر الجير - حاسي بونيف.

: وادي تليلات - بوفتيس - البراية.

8 ربيع التّاد 8ه م ا ا
16 ملي ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

لملمق 3 (تابع)

لبلديات : بوقطب - توسمولين - الخيثر.

لبلديات : الأبيض سيدي الشيخ - عرباواة - عين العراك - البنود
- شلالة - بوسمغون - المهارة.

لبلديا

لبلديا

لبلديات : إن أميناس - الدبداب.
لبلدية : برج عمر إدريس.
لبلدية : جانت.

لبلديات : راس الوادي - أولاد ابراهيم - عين تاغروت - بئر قصد
علي - خليل - تيكستر - سيدي امبارك - عين تسرة.

لبلديات : برج الغدير - الرابطة - غيلاسة - تقلعيت - بليمور
العنصر.

لبلديات : المنصورة - المهير - بن داود - أولاد سيدي براهيم -
حرازة - القصور - الياشير - ثنية النصر.

لبلديات : دلس - سيدي داود - أولاد عيسى - بغلية - تورقة - بن

شود - أفير.
لبلديات : برج منايل - جينات - يسر - تيمزرت - الناصرية.

لبلديات : بودواو - بودواو البحري - قورصو - أولاد هداج - أولاد

موسى.

لبلديات : خميس الخشنة - حمادي - الأربعطاش - الخروبة -

بوزقزة قدارة.

العدد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 8 ربيع الثاني عام 1428ه

الوكالات المحلية للتشغيل

بن مهيدي

الذرعان

6 مايق سنة 2007 م

الملحمق 3 (تابع)

الاختصاص الإقليمي

لبلديات : بن مهيدي - زريزر.

لبلديات : الذرعان - شيهاني - شبيطية مختار - بسباس -
عصفور - الشط.

لبلديات : القالة - عين العسل - ر مل سوق - العيون - السوارخ.

: بوثلجة - بحيرة الطيور - بريحان - الشافية.

: بوحجار - واد الزيتون - حمام بني صالح.
بلدية : أم لعسل

لبلديات : ثنية الحد - برج الأمير عبد القادر - سيدي بوتشنت -

يوسفية.

لبلديات : برج بونعامة - لرجم - الاربعاء - بوقايد - سيدي
سليمان - بني لحسن - تاملاحت.

لبلديات : المغير - أم الطيور - سطيل - سيدي خليل.

لبلديات : قمار - المقرن - سيدي عون - حمراية - الرقيبة - بني

لبلديات : الدبيلة - حساني عبد الكريم - طالب العربي - دوار الماء
- حاسي خليفة - تاغزوت - ور ماس.

لبلديات : جامعة - تندلة - مرارة - سيدي عمران.

لبلديات : قايس - توزيائت - الرميلة - تامزة - يبوس -
بوحمامة - مصارة - شيلية - الولجة - خيران.

لبلديات : سدراتة - خميسة - عين السلطان - زوابي - بئّر
بوحوش - سافل الويدان - ترقالت - أم العظايم - واد كبريت -

مداوروش - ذريعة - تورة - رقوبة.

البلديات : مشروحة - أولاد ادريس - عين الزانة - أو لاد مومن.

8 ربيع الثاني عام 1428ه

6 مايق سنة 2007 م

الولاية | العدد

الوكالات المحلية للتشغيل

شرشال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

الملحمق 3 (تابع)

الاختصاص الإقليمي

لبلديات : شر شال - سيدي غيلاس - حجرة النص - سيدي سميان
- أغبال - لرهاط.

لبلديات : حجوط - سيدي عمار - مناصر - مراد - بورقيقة -
أحمر العين.

لبلديات : بو اسماعيل - عين تاقوريت - خميستي - بوهارون -
فوكة -دواودة.

لبلديات : القليعة - الشعيبة - الحطاطبة.

لبلديات : الداموس - بني مليك - مسلمون - قوراية.

لبلديات : شلغوم العيد - عين ملوك - واد العثمانية - تلاغمة -
واد سقان - المشيرة - تاجنانت - بن يحي عبد الرحمان - أولاد
خلوف.

البلديات : فرجيوة - تسادان حدادة - العيادى - برباس - تيبرقنت
- يحي بني قشة - عين البيضاء حريش - دراجي بوصلاح -
بوخاتم - الرواشد - مينار زرزة.

لبلديات : العطاف - تاشتة زقاغة - عين بويحيى - العبادية -

تيبركانين - الماين - بالعاص.

لبلديات : خميس مليانة - بنّر أولاد خليفة - برج الأمير خالد -

طارق بن زياد - واد جمعة - عين السلطان.

لبلديات : مليائة - عين لشياخ - بربوش - واد الشرفة - عين
التركي - بن علال - سيدي الأخضر .

لبلديات : حمام ريغة - جندل - حسينية - بومدفع - عين البنيان.

لبلديات : عين الصفراء - سفيسيفة - تيوت - عسلة - مغرار -

جنين بورزق.

لبلديات : مشرية - البيوض - مكمن بن عمر - قصدير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 2 ب الي م ه

الملحمق 3 (تابع)

الاختصاص الإقليمي
البلديات : بنى صاف - أولاد كيحل - سيدي بن عدة - سيدي
الصافى - عين الطلبة - الأمير عبد القادر - ولهاصة الغرابة -
سيدي أورياش.

البلديات : المالح - تارقة - أولاد بوجمعة.

البلديات : حمام بوحجر - عين الأربعاء - سيدي بومدين -

حساسنة - واد صباح - تمزورة.

البلديات : العامرية - حاسي الغلة - المساعيد - بوزجار.
البلديات : متليلي - سبسب - المنصورة - حاسي لفحل.
البلديات : المنيعة - حاسي القارة.

بلدية : القرارة.

بلدية : بريان.

بلدية : زلفانة.

البلديات : عمى موسى - الأحلاف - الولجة - سوق الحد - الرمكة -

عين طارق - حد الشكالة - الحاسى - أولاد يعيش.

البلديات : مازونة - مديونة - سيدي محمد بن علي - القطار -

ور زان - بني زنتيس.

البلديات : واد رهيو - مرجة سيدي عابد - جديوية - الحملانة -

الحمرى - أولاد سيدى ميهوب.

ملاحظة : تتكفل الوكالات الولائية للتشغيل في حدود اختصاصها الإقليمي بالبلديات التي لا تغطيها الوكالات المحلية
للتشغيل المذكورة أعلاه.

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

