إعلانات

بنك الجزائر

نظام رقم 01-07 مؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق
3 فبراير سنة 2007, يتعلق بالقواعد المطبقة على
المعاملات الجارية مع الخارج والحسابات بالعملة
الصعبة.

إن محافظ بنك الجزائر.

بيع النّاذ 8ه
13 مايق سنة 2007 م

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 صفر عام 1428
لموافق 4 مارس سنة 2007 والمتضمّن تعيين قضاة
رؤساء اللّجان الانتخابية الولائية واللّجنة الانتخابية
للمواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج في الانتخابات
لتشريعية يوم 17 مايو سنة 2007, ‎١‏

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن أعضاء في اللجنة الانتخابية
لمكلّفة بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريين
لمقيمين بالخارج في انتخاب أعضاء المجلس الشعبي

لوطنى ليوم 17 مايو سنة 2007, الناخبون الآتية
أسماؤهم :

السادة : - عمار جاب اللّه؛ نائب الرئيس.
- عبد الوهاب شرفى. مساعد؛
- خرباشي بولثوار. مساعدء
- شريف وليد؛ أمين اللجنة.
يرأس اللّجنة السيد مزهود رشيد؛ طبقا للمادة 2
من القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1428 الموافق 4
مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه.
الملا 2: ينشر هذا القرارفى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 9 مايو سنة 2007.

والجمامات المحلية

ثور الدين زرهو تي»
المدعو يزيد

وزير الدولة؛

وزير الشؤون الخارجية

محمد بجاودي

وبلاغات

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض, لا سيِّما المادة 62 نقطة م منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛5 الثاني 8ه
13 ماي سنة يه

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -21 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الماذة 156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق
بالاعتماد الإيجاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من و إلى الخارج.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنمية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع

وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو عام 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر,

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 12-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 غشت عام 1991 والمتعلق بتوطين
الواردات.

- وبمقتضى النظام رقم 13-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتعلق بالتوطين
والتسوية المالية للصادرات من غير المحروقات.؛

- وبمقتضى النظام رقم 07-95 المؤرخ في 30
رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق
بمراقبة الصرف.

- بعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ ا يناير سنة 2007 وبتاريخ 3 فبراير سنة
7م,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد مبداً
قابلية تحويل العملة الوطنية بالنسبة للمعاملات
الدولية الجارية والقواعد المطبقة على التحويلات من
وإلى الخارج والمرتبطة بهذه العمليات وكل حقوق
وواجبات متعاملى التجارة الخارجية والوسطاء
المعتمدين في هذا الميدان.

الباب الأول
مبادىء عامة

المادة 2 : يعتبر بمفهوم هذا النظام :

- أشخاص مقيمون في الجزائر الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين الذين يتواجد المركز الرئيسي
لنشاطهم الاقتصادي في الجزائر.

- أشخاص غير مقيمين الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يتواجد المركز الرئيسي لنشاطهم
الاقتصادي خارج الجزائر.

المادة 3: بدون الإخلال بالأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء تُعد التسديدات والتحويلات
الخاصة بالمعاملات الدولية الجارية حرة وتتم عبر
الوسطاء المعتمدين.

المادة 4: يُقصد بالتسديدات و التحويلات الخاصة
بالمعاملات الدولية الجارية حسب معنى هذا النظام.
لاسيما:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- التسديدات و التحويلات المنجزة بموجب
عمليات التجارة الخارجية المتعلقة بالسلع والخدمات
لاسيّما المساعدة الفنية والعمليات الجارية المرتبطة
بالإنتاج,؛

- التسديدات المنجزة يموجب الفوائد على
القروض وصافي عائدات استثمارات أخرى»

- سداد القروض.

المادة 5 : تتم فوترة أو بيع السلع و الخدمات على
مستوى المجال الجمركي الوطني بالديثار الجزائري إلا
في الحالات التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

المادة 6: دون ترخيص صريح من بنك الجزائر.
يمنع تصدير واستيراد أي سند دين أو ورقة مالية أو
وسيلة دفع يكون محررا بالعملة الوطنية.

غير أنه يرخص للمسافرين تصدير و//أو استيراد
الأوراق النقدية بالدينار الجزائري في حدود مبلغ يحدد
عن طريق تعليمة من بنك الجزائر.

المادة 7: يفوض مجلس النقد والقرض تطبيق
تنظيم الصرف إلى البنوك والمؤسسات المالية؛
الوسيطة المعتمدة. الوحيدة المؤهلة لمعالجة عمليات
التجارة الخارجية و الصرف. يجب على هذه الأخيرة
السهر على قانونية هذه العمليات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

إن المصالح المالية لبريد الجزائر مؤهلة؛ في حدود
الصلاحيات التي يخولها لها القانون المطبق عليهاء
للقيام ببعض التسديدات و التحويلات/ترحيل الأموال.

يُجري بنك الجزائر رقابة بعدية بغرض التأكد من
قانونية العمليات المنجزة في إطار هذا النظام.

المادة 8 : يُمنع المقيمون من تكوين موجودات
نقدية ومالية و عقارية في الخارج انطلاقا من
نشاطاتهم في الجزائر ماعدا الحالات اللنصوص عليها
صراحة في المادة 126 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يجب التنازل وبصفة الزامية؛ لصالح
بنك الجزائر على جميع الموارد بالعملة الصعبة المرحلة
والناجمة عن الصادرات من المحروقات والمنتجات
المنجمية وكذلك الموارد الناجمة عن القروض الثنائية
أو المتعددة الأطراف أو الحرة الخصصة لتمويل ميزان
المدفوعات.

5 ربيع النّا 8ه
13 مايق سنة 2007 م

المادة 10 : إن تسيير موارد البلد بالعملة الصعبة.
الناجمة عن ترحيل إيرادات الصادرات من المحروقات
والمنتجات المنجمية وكذلك الموارد الناجمة عن
القروض الثنائية أو المتعددة الأطراف أو الحرة
والمخصصة لتمويل ميزان المدفوعات؛ تندرج ضمن
اختصاصات بنك الجزائر.

يندرج تسيير موارد البلد بالعملة الصعبة. التي
يضعها بنك الجزائر تحت تصرف الوسطاء المعتمدين.ء
ضمن اختصاص هؤلاء.

الباب الثاني
الوسطاء المعتمدون

المادة 11 : يمكن لكل بنك أو مؤسسة مالية. تحصل
على ترخيص طبقا لأحكام الباب 167 من الأمر رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 والمذكور أعلاه. أن يكتسب صفة وسيط
معتمد للقيام بعمليات التجارة الخارجية والصرف.

المادة 12 : يتم الحصول على صفة الوسيط المعتمد
في إطار الاعتماد الذي يسلمه محافظ بنك الجزائر.

المادة 13 : يُنشر الاعتماد. املنصوص عليه في
المادة 12 في الجريدة الرسمية كما يكون موضوع تبليغ.

قصد القيام بمعالجة عمليات التجارة الخارجية
والصرف. يخضع كل شباك تابع للوسطاء المعتمدين
إلى تسجيل من طرف بنك الجزائر.

المادة 14 : إن الوسطاء المعتمدين ملزمون بأن
يضمنوا لصالح زبائنهم وعلى أساس المساواة في
المعالجة, العمليات موضوع هذا النظام والتي تحصلوا
بموجبها على الاعتماد. ‎١‏

ما عدا في حالة عدم الملاءة المثبتة. يحق للزبون
أن يقدم طعنا أمام اللجنة المصرفية فيما يخص أي
نزاع يثار مع الوسيط المعتمد. ‎١‏

المادة 15 : يمكن لبنك الجزائر أن ينطق بإجراءات
تحفظية ضد أي شباك أو متعامل في التجارة الخارجية
الذي يخالف أحكام تشريع و تنظيم الصرف.

المادة 16 : يمكن للجنة المصرفية أن تقرر سحب
صفة الوسيط المعتمد. بموجب عمليات التجارة
الخارجية والصرف؛ من الحائز لهذه الصفة في حالة
ممارسات مخالفة للتشريع وتنظيم الصرف.

5 ربيعا 8ه
لجا اي

الباب الثالث
وسائل الدفع الخارجية

المادة 17 : يرخص لكل مقيم في الجزائر اقتناء
وحيازة وسائل دفع مدونة بالعملات الأجنبية قابلة
للتحويل بصفة حرة؛ وفقا للشروط المنصوص عليها
أدناه.

لاايمكن اقتناء وسائل الدفع هذه ولا تداولها
ولا إيداعها في الجزائر إلاّ لدى الوسطاء المعتمدين؛
ماعدا تلك الحالات التي ينص عليها التنظيم المعمول به
أو التي يرخص بها بنك الجزائر.

المادة 18 : تشكل وسائل الدفع في مفهوم المادة 17
أعلاه :

- الأوراق النقدية.

- الصكوك السياحية.

- الصكوك المصرفية أو البريدية.

- خطابات الاعتماد.

- السثدات التجارية.

- كل وسيلة أو أداة دفع مقومة بالعملة الأجنبية
القابلة للتحويل بصفة حرة مهما كانت الأداة المستعملة.

المادة 19: يُرخص لكل مسافر يدخل التراب
الجزائري باستيراد أوراق نقدية أجنبية وصكوك
سياحية بشرط تقديم تصريح لدى جمارك الحدود يخص
كل مبلغ يفوق الحد الذي يحدّده بنك الجزائر عن طريق

المادة 20 : يرخص لكل مسافر يغادر الجزائر
بتصدير كل مبلغ يأخذ شكل أوراق نقدية أجنبية أو
صكوك سياحية بمقدار :

- بالنسبة لغير المقيمين: المبلغ المصرح به لدى
الدخول وتُطرح منه المبالغ التي تم التنازل عنها قانونا
للوسطاء المعتمدين ومكاتب الصرف.

- بالنسبة للمقيمين: المبالغ المسحوبة من
الحسابات بالعملة الصعبة في حدود السقف الذي تحدده
تعليمة يصدرها بنك الجزائر. و/رأو المبالغ التي يغطيها
ترخيص بالصرف.

المادة 21 : لا يمكن القيام بعمليات الصرف بين
الدينار الجزائري و العملات الأجنبية القابلة للتحويل
بصفة حزة إلا لدى الوسطاءالمعتمدين و/أو بنك
الجزائر.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الباب الرابع
حسابات العملة الصعبة

المادة 22 : يُرخص لكل شخص طبيعي أو معنوي.
مقيم أو غير مقيم؛ فتح حساب أو عدة حسابات تحت
الطلب و/رأو لأجل بالعملات الأجنبية لدى البنوك
الوسيطة المعتمدة.

يمكن للوسطاء المعتمدين حيازة حسابات بالعملة
الصعبة لدى بنك الجزائر.

يتم تزويد حسابات العملة الصعبة بوسائل الدفع
الأجنبية المنصوص عليها في المادة 18 من هذا النظام.

المادة 23 :يتم تحديد شروط عمل وتسيير
حسابات العملة الصعبة من خلال تعليمة تصدر عن
بنك الجزائر.

القواعد المطبقة على عمليات التجارة
الخارجية الخاصة بالسلع وى الخدمات

1 . قواعد عامة

المادة 24 : يتمثل متعاملو التجارة الخارجية
المشار إليهم في المادة الأو لى أعلاه في :

- الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
يمارسون نشاطا اقتصاديا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- الإدارات والهيئات و مؤسسات الدولة.

المادة 25 : تتمثل عمليات التجارة الخارجية في
المعاملات الخاصة بالسلع والخدمات التي يحكمها عقد
تجاري؛ حيث يكون :

- المبلغ وحقوق وواجبات الأطراف المتعاقدة
معينين و محددين»؛

- مقابل التحويل وقانونية العملية معينين

و محددين؛

تُطبق أحكام هذا النظام كذلك على
الخدمات المرتبطة بعمليات التحويل أو معالجة
الشكل ( ممعم1ة لمعصضعانة ) أو التزيين ( 808ئة0071 ) أو

التصليح.

المادة 26 : يجب أن يشير العقد التجارى أو أى
مستند آخر يحل محل سند إشبات تحويل الملكية و//رأو
التنازل عن سلعة أو خدمة بين متعامل مقيم ومتعامل
غير مقيم؛ على وجه الخصوص إلى ما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- أسماء وعناوين الشركاء المتعاقدين.؛

- بلد المصدر والمنشاً والمقصد للسلع والخدمات.

- طبيعة السلع والخدمات.

- الكمية والنوعية والمواصفات التقنية.؛

- سعر التنازل عن السلع والخدمات بعملة
الفوترة وتسديد العقد.؛

- آجال التسليم بالنسبة للسلع والإنجاز بالنسبة
للخدمات؛,؛

- ينود العقد الخاصة بالتكفل بالمخاطر والمصاريف
الفرعية الأخرى.

- شروط التسديد.

المادة 27 : يمكن استعمال مجموع المصطلحات
التجارية ( 1800112384 ) التى تتضمنها أصول و
أعراف الغرفة التجارية الدولية؛ في العقود التجارية
مالم تنص الأحكام التشريعية أو التنظيمية على خلاف
ذلك.

المادة 28 : إن كيفيات التسديد هي تلك المعترف
بهادوليا.

يجب أن يتأكد الوسيط المعتمد من صحة الوثائق
المقدمة و الطابع القانوني للعقد التجاري وإنجازه.

المادة 29 : تخضع كل عملية استيراد أو تصدير
للسلع أو الخدمات إلى إلزامية التوطين لدى وسيط
معتمد باستثناء عمليات العبور و العمليات المشار
إليها في المادة 33 أدثاه.

يسبق التوطين كل تحويل/ترحيل للأموال,؛ التزام
و/أو التخليص الجمركي للبضائع.

المادة 30 : يتمثل التوطين في فتح ملف يسمح
بالحصول على رقم التوطين من الوسيط المعتمد الموطن
للعملية التجارية. يجب أن يتضمن الملف مجموع
المستندات المتعلقة بالعملية التجارية.

يقوم المتعامل باختيار الوسيط المعتمد و يلتزم

لدى هذا الأخير بالقيام بكل الإجراءات المصرفية
المرتبطة بالعملية.

المادة 31 : يجب على شباك الوسيط المعتمد المؤهل
لتوطين عملية التجارة الخارجية أن يمسك فهرس
الملفات الموطنة؛ مرقما ومؤشرا عليه من طرف شخص
مؤهل لهذا الغرض ويضمن متابعتها المالية.

25 النَّا 8ه
13 ماي سئنة م

المادة 32 : يمكن أن تتخذ الوثيقة التجارية.
المعتمد عليها فى عملية التوطين المصرفى. أشكلا
مختلفة كالعقد. الفاتورة الشكلية. سند طلب نهائي.
التأكيد النهائى للشراء, المراسلات المتبادلة التى
تحتوي على كل المعلومات الضرورية للتعرف على
الأطراف المتعاملة وطبيعة العملية التجارية.

المادة 33 : تُعفى من التوطين المصرفي :
لواردات/الصادرات التي تُدعى "بدون تسديد”
التي يقوم بها المسافرون لاستعمالاتهم الشخصية طبقا
لأحكام القوانين المالية.

- الواردات التي تُدعى "بدون تسديد” والتي يقوم
بها المواطنون المسجلون لدى الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية في الخارج عند عودتهم النهائية
إلى الجزائر طبقا لأحكام القوانين المالية.

- الواردات التي تُدعى “بدون تسديد” و التي
يقوم بها الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون وما
شابههم و كذا أعوان ممثليات الشركات والمؤسسات
لعمومية في الخارج عند عودتهم إلى الجزائر,

- الواردات/الصادرات التى تقل قيمتهاعن
لقيمة المقابلة لمبلغ 100.000 دج بقيمة "فوب"

- واردات/صادرات العينات, والهبات والسلع
لمستلمة في حالة تفعيل الضمان.
- الواردات من السلع الحققة في إطار نظام
لوقف الجمركي.
يجب أن تُكتب على التصريحات المقدمة لدى
لجمارك, المتعلقة بالواردات والصادرات المشار إليها
أعلاه و النصوص عليها فى المادة 58 أدناه. عبارة
"صادرات/واردات لم توطن مصرفيا ".

المادة 34 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية
لأخرى, يجب أن يُدوّن كل تعديل في العقد الموطن
مصرفيا في وثيقة تعديلية يجب توطينها وفقا لنفير
لشروط المطبقة على العقد الأساسى.

المادة 35 : لايمكن للوسيط المعتمد أن يرفض
لتوطين المصرفي لعقد التصدير أو الاستيراد عندما
تتوفر فيه مجموع الشروط المنصوص عليها في هذا
لنظام. ويحق للمتعامل. عند الاقتضاء. أن يقدم طعنا
لدى اللجنة المصرفية.

المادة 36 : تشبه الواردات/الصادرات من
التجهيزات و/رأو المعدات وفقا لنظام الاعتماد الايجاري

5 الثاني 8ه
13 ماي سنة يه

بالواردات / الصادرات ذات التسديد المؤجل وتخضع
إلى نفس شروط التوطين المصرفي والتسديد المطبقة
على هذه العمليات.

المادة 37 : تعد البنوك والمؤسسات المالية.
الوسيطة المعتمدة. هى الوحيدة المؤهلة لكى تنفذ
لحساب زبائنها التحويلات والترحيلات المرتبطة
بالمعاملات الخاصة بالسلع والخدمات التي تم توطينها
المصرفي مسبقا لدى شبابيكها. ا

يمكن للمصالح المالية لبريد الجزائر أن تُنفذ
عمليات التحويل / الترحيل المتعلقة بالعمليات المؤهلة
للقيام بها.

المادة 38 : يتنازل الوسيط المعتمد عن العملات
الأجنبية تقدا أو لأجل لمستوردي السلع والخدمات مع
احترام التنظيم المعمول به.

المادة 39 : تتمثل تصفية ملف التجارة الخارجية
بالنسبة للوسيط المعتمد في التأكد من قانونية
وتطابق إنجاز العقود التجارية والسير الحسن
للتدفقات المالية المترتبة عنها بالنظر إلى تنظيم
الصرف المعمول به.

المادة 40 : يجب أن يسهر الوسيط المعتمد على
تصفية الملفات الموطنة على مستواه في الآجال المقررة.

يجب على الوسيط المعتمد أن يقوم على الفور
بإشعار بنك الجزائر لإحاطته علما بي مخالفة أو تآخر
في تنفيذ حركة الأموال من أو إلى الخارج.

2- قواعد خاصة بالواردات من السلع والخدمات

المادة 41 : يجب أن يفتح الوسيط المعتمد الموطن
ملف توطين يسمح له بمتابعة عملية الاستيراد.

يسلم للمستورد المقيم نسخة من العقد المتضمن
تأشيرة التوطين المصرفي. توضع هذه التأشيرة على
كل الفواتير التي لها علاقة بالعقد.

تسمح تأشيرة التوطين المصرفي بما يأتي :

- الشروع في إجراء التخليص الجمركي للبضائع؛

- ضمان وفاء السندات المقبولة أو المكتتبة من
طرف ا المستورد المقيم؛

-تنفيذالتسديدات بالدينار و التحويلات
بالعملة الأجنبية.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- القيام؛ عند حلول أجل التوطين المصرفي, بإعداد
عرض حال لتصفية الملف الذي يجب أن يُرسل لبنك
الجزائر.

المادة 42 : قصد قبول ملفات التوطين المصرفي
وأي التزام يترتب عنه تسديد عن طريق تحويل
العملات الأجنبية نحو الخارج؛ يجب على الوسيط
المعتمد أن يأخذ بعين الاعتبار ؛ لاسيما :

- قانونية العملية المعنية بالنظر إلى التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- المساحة المالية لزبوثه.

المادة 43 : يمكن للوسيط المعتمد أن يقبل الوثائق
التى تصل فى محفظة المستندات عندما يتعلق الأمر
بمواد خطيرة أو قابلة للتلف. يرجع تقدير الطابع
الاستعجالي لهذه العملية إلى المصالح المؤهلة للميناء
و/ أو الجمارك.

المادة 44 : لا يمكن القيام بأية تسوية أو التزام
مالي ورد في العقد التجاري إلا في حالة حيازة
الوسيط المعتمد؛ لاا سيما لما يأتى :

- الفواتير النهائية؛

- وثائق الإرسال أو وثيقة (وثائق) جمركية
"للعرض على الاستهلاك” الخاصة بالسلع المستوردة.

- و شهادات الخدمة المنجزة بالنسبة لاستيراد
الخدمات.

المادة 45 : تقومالبنوك و المؤسسات المالية.
الوسيطة المعتمدة؛ بتسديد الواردات باستعمال موارد
بالعملة الأجنبية:

- الخاصة بهاء

- التي تم الحصول عليها لدى زبائنهاء

- التي تم الحصول عليها على مستوى السوق
البينية للصرف.ء

- أو الناجمة عن أي قرض مالي خارجي.

المادة 46 : تُنجز التحويلات بالعملة الأجنبية
في إطار احترام التشريع و التنظيم المعمول بهما
وفقا للبنود التعاقدية و تطابقا مع الأصول والأعراف
الدولية.

لايمكن أن يتجاوز المبلغء الذي يجب أن يُحول.
الحصة القابلة للتحويل المنصوص عليها فى العقد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

والوثيقة الملحقة ولا مبلغ الفواتير النهائية أو
الخدمة المستوردة. ويجب أن يبررء؛ بصفة قانونية.؛ كل
فارق بالمقارنة مع المبالغ المشار إليها في البداية.

المادة 47 : عندما يكون الاستيراد موضوع تمويل
خارجي؛ يجب أن يتأكد الوسيط المعتمد. عند التوطين
المصرفي للعقد. من تطابق التمويل والشروط المرتبطة
به مع الكيفيات التي حدّدها بنك الجزائر.

يُرسل تصريح خاص بالدين الخارجي إلى بنك
الجزائر وفقا للقواعد والإجراءات المعمول بها.

المادة 48 : ينفذ الوسيط المعتمد؛ بأمر من المتعامل.
أي تحويل نحو الخارج بشرط أن يسلم المتعامل الوثائق
لتي تشبت إرسال السلع باتجاه الإقليم الجمركي
لوطني حصرا والفواتير النهائية الخاصة بها.

يمكن أن يتم التحويل كذلك على أساس الفواتير
لنهائية و الوثائق الجمركية لعرض السلع للاستهلاك.

المادة 49 : إن تحويل العملات الأجنبية نحو
لخارج؛ قصد تسديد الواردات بقيمة تساوي أو تفوق
ما يعادل مائة ألف دينار ( 100.000 دج) عن طريق قيد
لجانب المدين للحساب بالعملة الصعبة؛ يجب أن يُنفذه
لوسيط المعتمد وفقا لنفس الشروط المحدّدة في المادة
8 أعلاه.

المادة 50 : يمكن للوسيط المعتمد الموطن الشروع
في دفع التسبيقات في حدود 15 96 من المبلغ الإجمالي
للعقدء بغرض استيراد السلع والخدمات في حالة ما إذا
ورد في العقد التجاري بد مطابقٌ للأصول والأعراف
الدولية متعلق بذلك. بشرط تقديم ضمان إرجاع
التسبيق بقيمة مساوية ويتم تسليم هذا الضمان من
طرف بنك من الصف الأول.

في حالة تجاوز الحد الوارد في الفقرة أعلاه. يجب
الحصول على ترخيص من بنك الجزائر.

المادة 51 : يتم التحويل,؛ من أجل تسوية الواردات
من الخدمات بموجب المادة 4 من هذا النظام. على أساس
العقد و//أو الفاتورة النهائية المؤشر عليها قانونا من
قبل المستورد المقيم مرفقة بشهادة الخدمة المنجزة وبكل
مستند أو ترخيص, يحتمل طلبه والذي يُسلم من طرف
الإدارة المختصة.

إن التحويل بموجب استيراد الخدمات في إطار
مقاولة فرعية. يجب أن يكون منصوصا عليه صراحة
فى العقد الأساسى.

25 النَّا 8ه
13 ماي سئنة م

المادة 52 : إن مراقبة ملفات التوطين المصرفي
والتحويل من قبل الوسيط المعتمد الموطن تتم على
النحو الآتي :

* فيما يخص واردات السلع؛ على أساس :
- العقد التجاري و//أو الفواتير النهائية.
- وثائق الإرسالء
- الوثائق الجمركية (نسخة البنك) أو مستند
يُقبل كوثيقة معادلة.,
- نسخة من رسالة "سويفت” الخاصة بهاء
- الاستمارة الإحصائية المرسلَة لبنك الجزائر.
* فيما يخص واردات الخدمات. على أساس :
لعقد التجاري و/رأو الفواتير النهائية.
شهادة الخدمة المنجزة.
لوثائق و التراخيص التي من المحتمل طلبهاء

نسخة من رسالة "سويفت” الخاصة بهاء

لاستمارة الإحصائية المرسلة لبنك الجزائر.

المادة 53 : يجب أن تنتهي من مراقبة ملفات
لتوطين المصرفي والتحويل الخاصة بعمليات
لاستيراد :

- في أجل أقصاه الثلاثة (3) أشهر الموالية
للتسوية المالية للعملية بالنسبة للعقود التجارية ذات

- في أجل أقصاه الثلاثين (30) يوماالموالية
للتسوية الأخيرة بالنسبة للعقود التجارية ذات

المادة 54 : أثناء فترة المراقبة؛ وفي حالة عدم وجود
ثيقة الجمركية (نسخة البنك)؛ يجب على الوسيط
الموطن أن يطالب بها لدى مكتب الجمارك
لمعني. ويقدم لهذا الفرض كل المعلومات
لضرورية لتعريف التصريح المعني وكذا المراجع التي
تم تبليغها من طرف المتعامل.
تُرسل نسخة من المطالبة للمديرية العامة
للجمارك بغرض الإعلام.

إن النسخة المطابقة للأصل "بُريما". التى يعدها
مكتب الجمارك والتي تم إرسالها للشباك الموطن
المعنى. أو المستند المقبول كوثيقة معادلة. يمكن أن
تؤخذ بعين الاعتبار من قبل هذا الشباك فى عملية
تصفية ملف الاستيراد. ‎١‏

5 رميع الثاني عام 1428ه

3 مايق سنة 2007 م

المادة 55 : عند نهاية فترة مراجعة ملفات التوطين
المصرفي الخاصة بعمليات الاستيراد, يقوم الوسيط
لمعتمد الموطن بما يأتي :

أ. تصفية الملف إذا كان مستوفيا لكل الشروط
لنظامية ومطابقا للأحكام التنظيمية.؛

ب. إرسال الملاحظات الضرورية للمستورد المقيم
لإكمال الملف أو تسويته إذا سجل هذا الأخير زيادة فى
لتسديد؛

ج. إرسال نسخة من الملف إلى بنك الجزائر بعد
أجل إضافي يقدر بثلاثين ( 30) يوما في حالة عدم
تسوية و/أو إذا فاقت الزيادة في التسديد ما يعادل
مبلغ مائة ألف دينار (100.000 دج).

3- قواعد متعلقة بالصادرات من السلع وى الخدمات
المادة 56 : تخضع الصادرات من السلع عند البيع
النهائي أو عند الإيداع وكذا الصادرات من الخدمات إلى

فى المادة 58 أدناه.

المادة 57 : يُطبق على التوطين المصرفي لعقود
تصدير الخدمات؛ التحصيل وترحيل نواتجها نفس
القواعد المطبقة على الصادرات من السلع.

المادة 58 : فضلا عن الإعفاءات المنصوص عليها في
المادة 33 أعلاه. إن التوطين المصرفى لعقود الصادرات
ليس لازما بالنسبة لما يأتى :

- الصادرات المؤقتة, إلا في الحالات التي ينجم
عنها تسديد أداء الخدمات عن طريق ترحيل العملات
الأجنبية.

- الصادرات مقابل السداد, بقيمة تقل أو تساوي
ما يعادل مبلغ مائة ألف دينار ( 100.000 دج) والتي

و
تُنجَّزْ عن طريق بريد الجزائر.

المادة 59 : يخضع التوطين المصرفي وترحيل ناتج
الصادرات من المحروقات وكذا المنتجات المنجمية إلى

المادة 60 : يمكن أن يتم التوطين المصرفي
للصادرات من المنتجات الطازجة. القابلة للتلف و//رأو
الخطيرة في غضون خمسة (5) أيام عمل التي تلي
تاريخ الإرسال والتصريح لدى الجمارك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 61 : يمكن أن يبرم عقد التصدير نقدا أو
لأجل.

عندما يتم التصدير نقداء يجب على المصدر أن
يُرحل الإيرادات الناجمة عن التصدير فى أجل
لا يتجاوز مائة وعشرين ( 120 ) يومااعتبارا من
تاريخ الإرسال بالنسبة للسلع أو تاريخ الإنجاز
بالنسبة للخدمات.

عندما يكون تسديد التصدير مستحقا فى أجل
يتجاوز مائة وعشرين ( 120 ) يوماء لا يمكن القيام
بالتصدير إلا بعد الحصول على ترخيص من المصالح
المختصة لبنك الجزائر.

المادة 62 : يطلب المصدر فتح ملف توطين
مصرفي ويقدم للوسيط المعتمد النسخة الأصلية
ونسختين طبق الأصل للعقد التجاري أو أية وثيقة
أخرى تحل محله و أي مستند آخر من المحتمل طلبه.

عقب التدقيق في تطابق الوثيقة الأصلية والنسخ.؛
ترد للمصدر نسخة من هذه الأخيرة تحمل رقم ملف
التوطين المصرفي وختم الوسيط المعتمد.

المادة 63 : يتعين على المصدر أن يشير في
التصريح الجمركي إلى مراجع التوطين المصرفي لعقد
التصدير, باستثناء الصادرات الملنصوص عليها فى
المادة 58 أعلاه. يتم الإشارة إلى هذه المراجع في أجل
أقصاه الخمسة (5 ) أيام عمل التي تلي الإرسال. .

المادة 64 : تُرسل المصالح الجمركية نسخة "البنك”
من التصريح الجمركي إلى الوسيط المعتمد الموطن
بالنسبة للتصدير.

المادة 65 : لا يمكن تحصيل الإيرادات الناجمة عن
الصادرات من غير المحروقات والصادرات من غير
المنتجات المنجمية إلا عن طريق الوسيط المعتمد
الموطن للعقد.

يجب على المصدر أن يقوم بترحيل ناتج التصدير
في الآجال المحدّدة بواسطة التنظيم المعمول به. ويجب
تبرير أي تأخير في الدفع والترحيل.

إن مسؤولية التقيّد بوجوب ترحيل الإيرادات
الناجمة عن الصادرات تقع على عاتق المصدر. ويجب
على الوسيط المعتمد أن يصرح لدى بنك الجزائر بأي

تأخير في التسديد أو الترحيل.

المادة 66 : إن إلزامية الترحيل تخص كل من
المبلغ المسجل في الفاتورة و مبلغ المصاريف الإضافية

22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

التعاقدية عندما لا تُدرج هذه الأخيرة في سعر البيع.
يتضمن المبلغ.؛ الخاضع لإلزامية الترحيل. كل تعويض
أو عقوبة تعاقدية محتملة.

المادة 67 : بمجرد تحقيق ترحيل الإيرادات الناجمة
عن الصادرات من غير المحروقات والصادرات من غير
المنتجات المنجمية للسلع والخدمات؛ يضع الوسيط
المعتمد تحت تصرف المصدرما يأتى :

- الحصة بالعملة الصعبة التى تعود إليه طبقا
للتنظيم المعمول به والتي يتم إيداعها في حسابه
بالعملة الصعبة.

- مقابل القيمة بالدينار لرصيد الإيرادات
الناجمة عن التصدير ء الخاضعة لإلزامية التنازل.

إن إيرادات الصادرات غير الموطنة وتلك التي تم
ترحيلها بعد الآجال المحدّدة لا تعطي الحق لصاحبها في
الاستفادة من الحصة بالعملة الأجنبية.

المادة 68 : يكون تسديد صادرات الإيداع مستحقا
حسب المبيعات المحققة من طرف المودع عنده أو الوكيل
بالعمولة.

يجب على المصدر أن يقدم للوسيط المعتمد الموطن
للعملية؛ كشفا شهريا لحسابات المبيعات يكون مرفقا
الأجانب.

يجب أن تتم الترحيلات في الآجال القانونية التي
تُحسب ابتداء من تاريخ البيع.

المادة 69 : تتم مراقبة ترحيل الصادرات من طرف
الوسيط المعتمد الموطن على أساس الوثائق التي تُرسل
من طرف المصدر والمصالح الجمركية.

المادة 70 : ترسل المصالح الجمركية إلى شباك
الوسيط المعتمد الموطن لملف التصدير كل وثيقة تُفيد
في مراقبة عملية التصدير. لاسيّما :

- التصريع الجمركي "نسخة البنك" أو الوثيقة
المقبولة على أساس أنها معادلة.

- الوثائق التصحيحية التي تُثبت أي تعديل في
ملف التصديرء

- الوثائق المتعلقة بإعادة استيراد السلع عند
الاقتضاء.

المادة 71 : يقوم الوسيط المعتمد الموطن بتصفية
ملف التصدير على أساس :

25 النَّا 8ه
13 ماي سئنة م

- 'نسخة البنك" من التصريح الجمركي فيما
يتعلق بالسلع التي تُرسلها المصالح الجمركية.؛
- المستندات المستلمة المثبتة للترحيل.

- الاستمارة الإحصائية المرسلة إلى بنك الجزائر.

المادة 72 : يجب على الوسيط المعتمد أن يصفي
ملفات التصدير الموطنة خلال الثلاثي الذي يتبع الأجل
لقانوني للترحيل. ولهذا الغرض,؛ يجب عليه أن يسهر
على التقيّد باستحقاقات تسديد وترحيل العمليات
لواردة في العقد التجاري.

المادة 73 : عند انقضاء المدة المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه.؛ يقوم الوسيط المعتمد الموطن بما يأتي :

أ- تصفية الملف إذا كان مستوفيا لكل الشروط
لنظامية ومطابقا للأحكام التنظيمية؛

ب - توجيه الملاحظات الضرورية للمصدر حتى
يقوم باستكمال الملف أو تسويته في حالة ما إذا وجد
نقص في الترحيل.

ج - إرسال نسخة من الملف إلى المصالح المختصة
لبنك الجزائر بعد انقضاء أجل إضافي يُقدر بثلاثين
(30) يوما وذلك في حالة عدم التسوية.

المادة 74 : يجب على الوسطاء المعتمدين أن
يرسلوا إلى بنك الجزائر عرض حال عن نتائج تصفية
ملفات التصدير في غضون الشهر الموالي للثلاثي
المعني.

الياب السادس
عمليات جارية أخرى
المادة 75 : بمناسبة أدائهم لفريضة الحج؛ يستفيد
المواطنون المقيمون الحاملون لجواز سفر خاص بالحج؛
من منحة بالعملة الصعبة يتم سنويا تحديد مبلفها
وكيفيات منحها عن طريق التنظيم.

المادة 76 : يستفيد المقيمون. عند سفرهم إلى
الخارج في إطار مهني بمناسبة مهمات مؤقتة. من
الملصاريف المنجزة ويتم تحديد شروط هذه المنحة عن

تكون البنوك الوسيطة المعتمدة مؤهلة لدراسة
الطلبات الصادرة عن زبائنهم وتنفيذها.

5 رميع الثاني عام 1428ه

3 مايق سنة 2007 م

المادة 77 : يستفيد المواطنون المقيمون. إثر
سفرهم إلى الخارج بغرض العلاج؛ من منحة بالعملة
الصعبة يتم تحديد مبلغها وكيفيات منحها عن طريق
تعليمة تصدر عن بنك الجزائر. يتم تسليم هذه المنحة
من طرف البنوك الوسيطة المعتمدة.
للمواطنين المقيمين الذين يزاولون دراساتهم لدى
مؤسسة للتعليم العالي أو يخضعون لعلاج لمدة طويلة
ويكونون متمدرسين في مؤسسة عادية أو مختصة.
ويتم تحديد مبلغ هذه المنحة و كيفيات منحهاعن
طريق تعليمة تصدر عن بنك الجزائر.

تتم تحويلات منحة الدراسة بواسطة بنك وسيط
معتمد أو المصالح المالية لبريد الجزائر.

يتمتع المواطنون المقيمون؛ أثناء سفر إلى الخارج,
بالحق فى الاستفادة من منحة سنوية بالعملة الصعبة
يتم تحديد مبلغها وكيفيات منحها عن طريق تعليمة
تصدر عن بنك الجزائر. تُسلم هذه المنحة من قبل
البنوك الوسيطة المعتمدة.

يدرس بنك الجزائر ويرخص كل طلب يتميز

بحسن النية للحصول على منحة بالعملة الصعبة تفوق
الحدود التي تم وضعها للحقوق والمنح بالعملة الصعبة
والمبينة في إطار هذه المادة.

المادة 78 : يستفيد العمال الأجانب. الذين توظفهم
الإدارات والمتعاملون الاقتصاديون الخاضعون للقانون
الجزائري. من حق تحويل الأموال الموفّرة من الأجر وفقا
للشروط التي تحددها تعليمة تصدر عن بنك الجزائر,
مع مراعاة التشريع والتنظيم المتعلقين بتوظيف
وتشغيل الأجانب في الجزائر.

المادة 79 : تحدّد تعليمة تصدر عن بنك الجزائر
كيفيات التحويلات المرتبطة بنشاط النقل البحري
والجوي و البري.

المادة80 :يُنفذ الوسطاءالمعتمدون. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء التحويلات بموجب

إيرادات الاستثمارات الأجنبية.

المادة 81 : تتم التحويلات الجارية للإدارات
العمومية بواسطة الوسطاء المعتمدين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الباب السابع
أحكام متنومة

المادة 82 : يمكن للأشخاص الطبيعيين والجمعيات
التي تم تأسيسها قانونا وذلك لاستعمالهم الشخصي أو
طبقا لقوانينهم الأساسية. استيراد سلعة أو خدمة ذات
طابع غير تجاري. يترتب عن هذه الواردات نفس
الواجبات التي يخضع لها الأشخاص الطبيعيون أو
المعنويون المنصوص عليهم في المادة 24 أعلاه.

المادة 83 : قصد إجراء المراجعة المستندية من قبل
بنك الجزائر, يتم تحديد الشروط والكيفيات العملية
المتعلقة بالتصريح والإبلاغ عن المعاملات الدولية
الجارية من طرف الوسطاء المعتمدين عن طريق تعليمة
تصدر عن بنك الجزائر.

المادة 84 : دون الإخلال بالأحكام المخالفة. يجب على
الوسطاء المعتمدين الاحتفاظ بملفات التوطين المصرفى
والتحويل وكل وثائق الإثبات الأخرى الملتعلقة
بالعمليات الجارية الملنصوص عليها في هذا النظام خلال
فترة خمس ( 5) سنوات على الأقل اعتبارا من تاريخ
تسويتها أو تنفيذها.

المادة 85 : إن عدم التقيّد بأحكام هذا النظام
يعرض المخالف للأحكام القانونية المعمول بها.

المادة 86 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا النظام.
لاسيّماالنظام رقم 12-91 المؤرخ في 14 غشت
سنة 1991 والمتعلق بتوطين الواردات, والنظام رقم
13-1 المؤرخ في 14 غشت سنة 1991 والمتعلق
بالتّوطين والتسوية المالية للصادرات من غير
المحروقات والنظام رقم 07-95 المؤرخ في 30 رجب عام
6 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995. المعدل والمعوض
للنظام رقم 04-92 المؤرخ في 2 مارس سنة1992
والمتعلق بمراقبة الصرف.

المادة 87 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1428 الموافق3
فبراير سنة 2007.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس,؛ ص.ب 376 - الجزائر- محطة

