
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 21 مارس سنة 2007 , يحدد قائمة
الخدمات الواجب تنفيذها حسب إجراء
التراضي بعد الاستشارة مع الإعفاء من كفالة
حسن الأذداء.

إن وزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسئ رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائريّة
وتنظيمها وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 57-03 المؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

يقرّران ماياآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 38 (الفقرة 2)
من المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه. تلجأًوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمؤسسة التابعة لوصايتها والوكالةالفضائية الجزائريَّة إلى إجراء التراضي بعد الاستشارة
لتنفيذ الخدمات الخاصَّة بإطلاق القمرين الصناعيين
لمراقبة الأرض م2 57لم ر 25 1فلط.

الملاة 2 : يجب أن تضمن عملية إطلاق القمرين
الصناعيين. إطلاقا كاملا وشاملا يتمحور حول
الخدمات الآتية :

1- تقل القمر الصناعى من مطار بلد الإطلاق
إلى موقع الإطلاق.

2- تحضير المطلق.

3 - وضع المنشآت اللازمة لعمليات تحضير
الإطلاق تحت التصرف,

- الإطلاق والوضع في المدار.

الملا 3: تطبيقا لأحكام الملاة 84 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يعفى
الشركاء المتعاقدون من كفالة حسن أداء الخدمات المحددة
في المادة 2 أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007.

وزير المالية وزير البريد وتكنولوجيات

مراد مدلسي

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 10 صقر مام 1428 الموافق 28 فبرايرن
سنة 2007 ؛ يحددّد فترة غلق صيد الأسماك

الكثيرة الترحال في المياه الخاضمة للقضاء
الوطني.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

4 ربيع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 2 اد 1

8ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الصيد
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 367-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
الّذي يحدّد شروط مح رخصة الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الترحال فى المياه الخاضعة للقضاء
الوطنى المطبقة على السفن الأجنبية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرّم عام 1424
الموافق 17 مارس سنة 2003 والمتضمّن تواريخ افتتاح
موسم صيد الأسماك الكثيرة الترحال التجاري وإغلاقه
في المياه التي تخضع للقضاء الوطنيء

يقزر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 367-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد فترة غلق صيد الأسماك الكثيرة
الترحال في المياه التي تخضع للقضاء الوطني.

الملا 2 : يمنع صيد الأسماك الكثيرة الترحال
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني :
الصنائير :

من أول يونيو إلى 31 ديسمبر من كل سنة.
ليلا ونهارا

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة الشباك
الكيسية :

من أول يوليو إلى 31ديسمبر من كل سنة.
ليلاونهارا.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 14 محرّم
عام 1424 الموافق 17 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1428 الموافق 28
فبراير سنة 2007.
إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

