الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

تنفيذي رقم 130-07 مؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007 يحدد
كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
المؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم
على الدخل البترولي .

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 94
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 175
لمؤّرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
لمؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07
لمؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو
سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب
والبحث والاستغلال.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 94 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛
يحدد هذا المرسوم كيفيات حساب مبالغ التسديدات
الشهرية المؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم
على الدخل البترولي خلال السنة المالية.

الملاة 2 : تدفع التسديدات الشهرية المؤقتة التي
تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل البترولي
الخاصة بالسنة المالية دون إنذار قبل يوم 25 من الشهر
الذي يلى الشهر المستحقة فيه هذه التسديدات., وتحدد
حسب الكيفية الآتية :

1- قيمة الإنتاج الشهري :

تحسب قيمة إنتاج المحروقات المستخرجة من
المكمن أو المكامن المدمجة ضمن مساحة الاستغلال بنفس
الكيفية التي استخدمت في حساب الإتاوة المستحقة

1 ربيع الثاني 8ه
9 مايق سنة 2007 م

في نفس الشهر طبقا لأحكام المواد 26 و 86 و 90و 91
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه .

2- المبالغ المحسومة الشهرية المرخص بها :

تنتقص قيمة الإنتاج الشهري المنصوص علي
أعلاه من المبالغ المحسومة المبينة أدناه؛ والتابعة إلى
نفس مساحة الاستغلال :

آ- الإتاوة المدفوعة بعنوان الشهر المعنيء

ب - جزء من اثني عشر من الحصص السنوية
للاستثمار في التنمية من خلال تطبيق قواعد التقويم
(10011177) المنصوص عليها في المادة 87 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. مع :

- الحصص السنوية للاستشثمار فى السنوات
المالية السابقة والمتعلقة بالمكامن الموجودة.؛ بما في ذلك
حصة الاستشمارات المشتركة الممنوحة للمساحة.
القائمة على أساس المبالغ الملحسومة التي سبق أن
وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛

- الحصص السنوية للاستثمار فى السنة المالية
الجارية. القائمة على أساس التقديرات السنوية
المعتمدة في الميزائية.

ج - جزء من اثني عشر من الحصص السنوية
للاستشثمار في البحث من خلال تطبيق المادة 105
التعلقة بمساحات البحث الموجودة وقواعد التقويم
(10011177) المنصوص عليها في المادة 87 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

فى - جزء من اثني عشر من المؤونةا لسنوية التي
وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛ لمواجهة كلفة التخلي و//أو الإصلاح للموقع.

هه - جزء من اثني عشر من الميزانية السنوية
للتكوين,

قى- كلفة شراء الغاز الموجه للاسترجاع المدعم
والمتعلق بالشهر المعنيء

ي- فيما يخص العقود الموازية. مكافأة الشركاء

الأجانب المعاد حسابها من خلال تطبيق السعر القاعدي
المحدد في المادة 90 من القانون رقم 01-05 المؤرخ1 ربيع
9 مايق ريع الام م

8ه

في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة
5 و المذكور أعلاه؛ وكذا الضريبة على المكافأة
المرتبطة بهاء بالنسبة للشهر المعنى. طبقا للمادة 102

من القانون نفسه.

3- نسبة الرسم على الدخل البترولي المطبقة
شهريا :

تحسب القيمة المتراكمة للإنتاج على أساس
كيفيات الحساب المستعملة فى الفقرة 1 من هذه المادة,
كل شهر؛ من أجل حاجات تحديد نسبة الرسم على
الدخل البترولي كماهو منصوص عليه في المادة 87
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يقوم المتعاقد عند نهاية السنة المالية
بحساب الرسم على الدخل البترولي السنوي النهائي
فيما يخص مساحة الاستغلال. مع أخذ ما يأتي في
الحسبان:

- التصحيحات المحتملة والتعديلات المرتبطة
بقيمة الإنتاج؛
- الإنجازات الاستثمارية فى السنة المالية المثمّنة
طبقا للمنهجية المحددة فى الإجراءات المحاسبية الملحقة
بعقد البحث و//أو الاستغلال ,

- التكاليف الأخرى الملحسومة حسب هذه
لإجراءات المحاسبية التي صرفها المتعاقد فعلا خلال
لسنة المالية.

- التأجيلات المحتملة للسنة المالية السابقة.

ويقوم المتعاقد؛ بعد حسم التسبيقات الشهرية
لتي سبقت تسويتهاء بتصفية الرسم على الدخل
لبترولي بدفع المبلغ الباقي استحقاقه. في أجل
أقصاه يوم انقضاء المهلة المحددة لإيداع التصريعح
لسنوي بنتائج السنة المالية.

وفي حالة التآخر عن الدفع. تضاف إلى المبالغ
الملستحقة نسبة واحد في الألف (901) عن كل يوم
تأخير, طبقا لأحكام المادة 94 من القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الم 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثّاني عام 1428
الموافق 7 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

