
مرسوم تنفيذي رقم 136-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
يعدّل ويتمم المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد العالي للتسيير
والتخطيط وتحديد قانونه الآأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب؛. ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد العالى للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 182-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يسند إلى وزير المالية سلطة الوصاية على المعهد
العالى للتسيير والتخطيطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام
5 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه.

الملا 2: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6
أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'املدة 4 : يسعى المعهد إلى المساهمة في تحسين
أنظمة تسيير هينات الدولة والمؤسسات من خلال
التعليم والتكوين المتواصل ونشاط الدراسات والبحث
لاسيما :

- المشاركة في تنمية الشثروة البشرية لهذه
الهيئات والمؤسسات من خلال التحسين المتواصل
للمؤهلات قصد تدعيم برامج تنمية الوطنء

- المساهمة فى تعزيز وظيفة المالية العمومية
وتنمية المهن المالية؛ بصفة عامة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- المساهمة فى تطوير أدوات ووسائل التخطيط
والبحث والمراقبة الاقتصادية. بالاتصال مع الهيئات
المماثلة.

- المشاركة في إنشاء نظام الإعلام والاتصال
الضروري لتنمية الوظائف المذكورة أعلاه.

يقدم المعهد ؛ في حدود مهامه؛ مساعدته في مجالات
هندسة التكوين والهندسة البيداغوجية. لاسيماامن
خلال تحليل حاجيات التكوين وإعداد برامج وتحديد
كيفيات التنفيذ".

الملاة 3: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6
أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/لمادّة 6 : يشرف على المعهد مجلس إدارة ويديره
مدير عام.

يزود المعهد بمجلس علمي وبيداغوجي".

الملا 4: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم رقم

2903-4 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر
سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

7 : يتكون مجلس إدارة المعهد من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين»
عضواء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. عضواء

- ممثل المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف.
عضواء

-خبيرين يعيتنهما الوزير المكلف بالمالية.
عضوين.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص من شأنه أن
يساعده في أشغاله نظرا لكفاءاته”.

الملاة 5 : يتمّم المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمذكور
أعلاه. بالمواد 16 مكرر و16 مكرر 1 و 16 مكرر 2, تحرر

"المادّة 16 مكرر : يكلف اللجلس العلمي

والبيداغوجي بإبداء ر أيه وتقديم اقتراحاته وتوصياته
في المسائل المتعلقة بالسير العلمي والبيداغوجي

3 جمادى الأولى عام 1428ه
0 مايق سنة 2007م

"المدّة 16 مكرر 7: يرأس المجلس العلمى
والبيداغوجي أستاذ دائم بدرجة أستاذ محاضر.ء
ويتكون من :

- مسؤول مكلف بالتعليم وتحسين المستوى.

- مسؤول مكلف بالدراسات والبحث.

- مدرسين (2) دائمين. ينتخبهما زملاؤهما لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- مدرس (1) مناوب؛ ينتخبه زملاؤه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛

- موظف من وزارة المالية؛ برتبة مدير إدارة
مركزية على الأقل.

تحدّد قائمة أعضاء المجلس العلمى والبيداغوجى
بقرار من الوزير المكلف بالمالية, لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد".

"المادّة 16 مكرر 2: يجتمع المجلس العلمي
والبيداغوجي أربع (4) مرات في السنة في دورة عادية.
بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمعهد.

ويعد نظامه الداخلى ويصادق عليه عند انعقاد
دورته الأولى".

الملاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 19 من المرسوم
رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6
أكتوبر سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'المادّة19: يتم مسك حسابات المعهد وتداول
أمواله وقيمه وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يتولى مراقبة الحسابات محافظ أو محافظو
حسابات يعينون وفقا للتنظيم المعمول به".

الملاة 7: تعوّض الإشارة إلى وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية في المواد 3 و 8 و 11 و 13 و 15و 20
و 23 من المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم
عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمذكور
أعلاه بالإشارة إلى الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3 جمادى الأولى عام 1425ه
0 مايق سنة 2007 م

