ابتداء من تاريخ تسليم

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة

قران مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007, يرخّص للولاة بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلّق بانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمم, لا
سيِّما المادة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمم؛

-وبمقتض القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمم؛

7 ربيعا 8ه
25 أبريل سن 2007 م

يلتزم المستفيد من حق الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري و البدء في النشاط في أجل
تاريخ تسليم رخصة البناء.

تمدد آجال الانطلاق فى الأشغال المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا و تنفيذها إذا حال سبب قاهر
دون التقيد بهاء بمدة تساو ي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد الوفاء بالتزاماته.

ولا يمكن بأى حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

المادة 21
أحكام ختامية

يعلن المستفيد في العقد المقرر أنه اطلع على دفتر
الشروط هذا وأنه يتخذه مرجعا له صراحة.

قرئٌ وصودق عليه
الراسي عليه المزاد

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدّد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 61 المؤرخ
في 27 محرم عام 1428 الموافق 15 فبراير سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني.؛

- وبطلب من الولاة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص للولاة؛ عملا بأحكام المادة 34
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع لانتشاب أعضاء المجلس الشّعبي
الوطني باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.7 ربيعا 8ه
25 أبريل سنة 2007 م

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلَّيَّة؛ يمكن الولاة تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع؛. حسب الحالة.؛ إمَا بأربع وعشرين (24) ساعة.
أو بثمان و أربعين ( 48) ساعة.

الملاة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديّات المعنيّة.؛ والتّواريخ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا عدد مكاتب

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التّاريخ المحدٌّ لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاة 3 : يكلّف الولاة. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

