
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 16 صفر مام 1428
الموافق 6 مارس سنة 2007 ‎»٠‏ يتضمّن التصريح
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلّقة
بإنجاز مشروع تزويد كل من بلدية عين آدن
وبوجبهة البرج (وادي المبطوح) بالمياه الصالمة
للشرب انطلاقا من سد الشرفة 2.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير المالية,

4 ربيع 8ه

راسي مؤَرخ في 13 ربيع الأول عام 1428
الموافق أول أبريل سنة 2007, يتضمَّن تعيين
نائب مدير بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1428 الموافق أول أبريل سنة 2007 يعَيِّنْ السّيد
البريد بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1428
الموافق 8 أبريل سنة 2007, يتضمَّن تعيين
مدير البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال في
ولاية غرداية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1428 الموافق أول أبريل سنة 2007 يعَيِّنْ السّيد
مصطفى فيهاخير. مديرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى ولاية غرداية.

_#

راسي مؤَرخ في 13 ربيع الأول عام 1428
الموافق أول أبريل سنة 2007, يتضمَّن تعيين
نائب مدير بوزارة الصناعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1428 الموافق أول أبريل سنة 2007 يعَيِّنْ السّيد
بوزارة الصّناعة.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم.
لاسيماالملاة 10 منه.4 الثاني 8ه
2 مايو سنة 7 ا

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز مشروع تزويد كل من بلدية
عين آدن وبوجبهة البرج (وادي المبطوح) بالمياه الصالحة
للشرب انطلاقا من سد الشرفة 2.

الملاة 2: تبلغالمساحةالإجمالية للأملاك
المعنية بنزع الملكية التي تخصص لإنجاز هذا
المشروع كما تحددها الأّراسات التي أعدها صاحب
المشروع ب300.000م2 موزعة كما يأتي :

ولاية سيدي بلعباس : 285.000م2,

ولاية معسكر : 15.000م2.

الملاة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي الخصص لتغطية
عمليات نزع الملكية بمليونين وخمسمائة ألف
دينار (2.500.000 د.ج)

الملاة 4: يشمل إنجاز مشروع تزويد كل من بلدية
عين آدن وبوجبهة البرج (وادي المبطوح) بالمياه
الصالحة للشرب انطلاقا من سد الشرفة2
الأشغال الآتية :

- ضخ مياه خام انطلاقا من مياه سد الشرفة 2 مع
محطة عائمة بسعة 75 ل/ ثاء

- محطة معالجة ذات كتلة واحدة للمياه الخام للسد
مع أشغال ملحقة (خزانات مياه خام ومعالجة
ومخبر وسكن وظيفي)؛

- جر المياه لضمان تزويد المناطق العمرانية
باللياه المعالجة.

الملاة 5 : تحدد المهلة المذ ِ ية نزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1428 الموافق 6
مارس سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزير الدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدمو يزيد

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وزارة المالية

