شكيب خليل

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 8 الموافق22
مارس سنة 2007, يعدل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1425 الموافق 9 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيل اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام1428
الموافق 22 مارس سنة 2007 يعدّل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1425 الموافق 9 تنوفمبر سنة 2004
والمتضمن تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء المختصة
بموظفى الإدارة المركزية لوزارة التجارة., كما يأتى :

" يعين السيد بوقرة نصر الدين. ممثلا للإدارة في
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بمستخدمي الإدارة
المركزية لوزارة التجارة خلفا للسيد عمارة عمر ".

( الباقي بدون تغيير ).الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 حب

