الموافق 13 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

قانون رقم 06-07 مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
8 الموافق 13 مايوسنة 2007, يتعلق
بتسييرالمساحات الخضراء وحمايتها وتنميتها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120 و122
( 19 و20)و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لجزائية. المعدل والمتمم؛

لإجراءا

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛5 الثاني 8ه
13 ماي سنة يه

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1395الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
لعقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
لنظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
لحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلة
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-93 الموؤؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 993

والمتعلق بالنشاط العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمناطق السياحية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد قواعد
تسيير المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتها في إطار
التنمية المستدامة.
الباب الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يهدف تسيير المساحات الخضراء
وحمايتها وتنميتها فى إطار التنمية المستدامة على
الخصوص إلى ما يأتى :
- تحسين الإطار المعيشي الحضري.
- صيانة وتحسين نوعية المساحات الخضراء
الحضرية الموجودة.
- ترقية إنشاء المساحات الخضراء من كل نوع.
- ترقية توسيع المساحات الخضراء بالنسبة
للمساحات المبنية.
- إلزامية إدراج المساحات الخضراء في كل
مشروع بناء؛ تتكفل به الدراسات الحضرية والمعمارية
العمومية والخاصة.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- الحديقة النباتية : مؤسسة تضم مجموعة
وثائقية من النباتات الحية لغرض المحافظة عليها
والبحث العلمي والعرض والتعليم؛

- الحديقة الجماعية : تمثل مجموعة حدائق الأحياء
وحدائق المستشفيات وحدائق الوحدات الصناعية
وحدائق الفنادق.

- الحديقة التزييثنية : فضاء مهياً يغلب عليه
الطابع النباتي التزييني.؛

- الحديقة الإقامية : حديقة مهيأة للراحة والجمال
وملحقة بمجموعة إقامية؛

المادة 4 : تشكل المساحات الخضراء.؛ بموجب هذا
لقانون. المناطق أو جزء من المناطق الحضرية غير
لمبنية؛ والمغطاة كليا أو جزئيا بالنباتات. والموجودة
داخل مناطق حضرية أو مناطق يراد بناؤهاء فى
مفهوم القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ والتي تكون موضوع تصنيف حسب الكيفيات
لمحددة بأحكام هذا القانون إلى أحد الأصناف الآتية :

- الحظائر الحضرية والمجاورة للمدينة, التى
تتكون من المساحات الخضراء المحددة والمسيجة عند
لاقتضاء,؛ والتى تشكل فضاء للراحة والترفيه؛ ويمكنها
أن تحتوي على تجهيزات للراحة واللعب و/ أو التسلية
والرياضة والإطعام. كما يمكن أن تحتوي على مسطحات
مائية. ومسالك للتنزه و مسالك للدراجات.

- الحدائق العامة؛ هي أماكن للراحة أو التوقف
في المناطق الحضرية. والتي تحتوي على تجمعات
نباتية مزهرة أو أشجار ؛ ويضم هذا الصنف أيضا
الحدائق الصغيرة المغروسة وكذا الساحات والساحات
الصغيرة العمومية المشجرة.

- الحدائق الملتخصصة. التي تضم الحدا
والحدائق التزيينية؛

نق الجماعية و/ أو الإقامية.

ثق الخاصة؛
لغابات الحضرية, التي تحتوي على المشاجر
ومجموعات من الأشجار ء وكذا كل منطقة حضرية
مشجرة بما فيها الأحزمة الخضراء؛
- الصفوف المشجرة. التي تحتوي على كل
التشكيلات المشجرة الموجودة على طول الطرق والطرق
السريعة وباقي أنواع الطرق الأخرى في أجزائها
الواقعة فى المناطق الحضرية والمجاورة للمدينة.

نق النباتية

عام 8ه

رمي لد 0 م

الباب الثاني
أدوات تسيير المساحات الخضراء
المادة 5 : تتمثل أدوات تسيير المساحات الخضراء
فيما يأتي :
- تصنيف المساحات الخضراء.

- مخططات تسيير المساحات الخضراء.

الفصل الأول

الفرع الأول

المادة 6 : يعتبر تصنيف المساحات الخضراء عقدا
إداريا يصرح بموجبه أن المساحة الخضراء المعنية؛ مهما
تكن طبيعتها القانونية أو نظام ملكيتها حسب أحكام
هذا القانون. مساحة خضراء وتدرج في صنف من
الأصناف المحددة في أحكام المادة 4 أعلاه.

المادة 7: يضم تصنيف المساحة الخضراء
مرحلتين :

- مرحلة دراسة التصنيف والجرد.

- مرحلة التصنيف.

المادة 8 : تضم دراسة التصنيف :

- الخاصية الطبيعية للمساحة الخضراء؛

- الخاصية الإيكو لوجية للمساحة الخضراء؛

- المخطط العام لتهيئة المساحة الخضراء.

يجب أن تبرز دراسة التصنيف على الخصوص

- أهمية المساحة الخضراء المعنية بالنسبة لنوعية
الإطار المعيشي الحضريء

- استعمال المساحة الخضراء المعنية فى حالة خطر

- تردد الزوار على المساحة الخضراء المعنية. مع
اتخاذ تدابير ووسائل أمنها وصيانتهاء

- القيمة الخاصة لمكونات المساحات الخضراء

- تقييم خطر التدهور الطبيعي أو الاصطناعي
الذي تتعرض له مكونات المساحة الخضراء.

25 عام 8ه

13 دحب 00م

المادة 9 : يجب أن تضم دراسة التصنيف كذلك
جردا شاملا لمجموع نباتات المساحة الخضراء المعنية

- الأنواع النباتية الموجودة داخل المساحة الخضراء
المعنية.

- خريطة المساحة الخضراء التي تبرز أنواع
النباتات المغروسة فيهاء

- خريطة المساحة الخضراء التى تبرز الممر
وطرق التنقل المحتملة, وكذا شبكة التزود بماء السقى
وعند الاقتضاءء, الأحواض أو مسطحات الماء الموجودة.

المادة 10 : تؤسس لجنة و زارية مشتركة للمساحات
لخضراء تكلف بدراسة ملفات تصنيف المساحات
لخضراء وإبداء الرأي في التصنيف المقترح, وإرسال
مشاريع التصنيف التابعة لسلطتها إلى السلطا

تحدد كيفيات تنظيم هذه اللجنة وعملها عن طريق

المادة 11 : يتم التصريح بتصنيف المساحات
لخضراء, كما يأتى :

- المظائر الحضرية والمجاورة للمدينة : بموجب
قرار من الوالى, باستثناء الحظائر ذات البعد الوطنى
لوزراء المكلفين على التوالي بالداخلية والبيئة
والفلاحة. وفى هذه الحالة؛ يحدد قرار التصنيف
لسلطة المكلفة بتسيير الحظيرة المعنية وفقا لأحكام
لمادة 24 أدنام

- الحدائق العامة : بموجب قرار من رئيس المجلس
لشعبي البلدي, وبموجب قرار من الوالي بالنسبة
للحدائق العامة الواقعة بالمدينة مقر الولاية.

- الحدائق التخصصة : من السلطة التي أنشأت
لحدائق الملتخصصة المعنية أو من السلطة التي أسند

- الحدائق الجماعية و/رأو الإقامية : من رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المعني بموجب عقد. اعتمادا على
دراسات معمارية للسكنات أو الأحياء أو التجمعات
لسكنية الجماعية أو نصف الجماعية.

- الحدائق الخاصة : تشكل الإشارات وحدود
لمساحات الخضراء, كما هى محددة صراحة فى رخصة

لبناء. عقد تصنيف الحدائق الخاصة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- الغابات الحضرية : بموجب قرار من الوزير
المكلف بالغابات.

- الصفوف الملشجرة والصفوف الموجودة في
مناطق غير معمرة بعد : بموجب قرار من الوزير
المكلف بالغابات.

يموجب قرار من رئيس المجلس الشعبي الجلدي.

المادة 12 : لا يمكن إعادة تصنيف أية مساحة
خضراء إذا لم يكن ذلك موضوع ما يأتي :

- دراسة تبين المنفعة العمومية للتخصيص المراد
به واستحالة استعمال عقار آخر غير المساحة الخضراء
المعنية.؛

- موافقة اللجنة الوزارية المشتركة المنشأة
بموجب أحكام لمادة 10 أعلاه.؛ لإعادة التصنيف.

وفى كل الحالات, لا يمكن إعادة تصنيف مساحة
خضراء إلا بموجب مرسوم.

يمكن أن توضح قواعد وكيفيات تصنيف المساحات
الخضراء.؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

الفرع الثاني
آثار تصنيف المساحات الخضراء

المادة 13 : دون الإخلال بالتدابيرالمتعلقة
بالحافظة على المساحات الخضراء وحمايتها
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تشكل تدابير الحماية والمحافظة المحددة بموجب أحكام
المواد من 14 إلى 23 أدناه؛ وكذا التدابير الخاصة
الإضافية المقررة في مخطط التسيير بموجب أحكام
المادة 25 أدناه؛ آثارا للتصنيف بمجرد تصنيف مساحة
خضراء إلى صنف من الأصناف المنصوص عليها في
أحكام لمادة 4 أعلاه. حسب الكيفيات المحددة فى المادة 11
من هذا القانون. ‎١‏
‏المادة 14 : يمنع كل تغيير في تخصيص المساحة
لخضراء المصنفة أو كل نمط شغل جزء من المساحة
المادة 15 : يمنع كل بناء أو إقامة منشأة على
مسافة تقل عن مائة ( 100) متر من حدود المساحة

المادة 16 : ترفض كل رخصة للبناء إذا لم يكن
لإبقاء على المساحات الخضراء مضموناء أو إذا أدى
إنجاز المشروع إلى تدمير الغطاء النباتي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 17 : يمنع وضع الفضلات أو النفايات في
المساحات الخضراء خارج الأماكن أو التراتيب الخصصة
والمعينة لهذا الغرض.

المادة 18 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية الأخرى
في هذا المجالء يمنع قطع الأشجار دون رخصة مسبقة.

المادة 19 : يمنع كل إشهار في المساحات الخضراء.

المادة 20 : زيادة على السياج المحتمل لبعض
المناطق غير المفتوحة للجمهور. تحدد مخططات
التسيير النصوص عليها في أحكام المادة 25 أدناه؛
الحالات التي تكون فيها المساحة الخضراء معنية بوضع
سياج.

المادة 21 : يساهم وضع بيوت الحمام والأوكار
المنجزة الموجهة لحماية الطيور داخل المساحات الخضراء
الحضري.

المادة 22 : لا تعد و لاتمنح شهادة المطابقة المنصوص
عليها في أحكام المادة 75 من القانون رقم 20-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه, بالنسبة للحدائق الخاصة, وكذا
لحدائق الجماعية و/ أو الإقامية إذا لم تحترم اللساحات
لخضراء المقررة في رخصة البناء.

المادة 23 : باستشناء الحالات التى وردت بشأئها
أحكام خاصة في هذا القانون, تبقى الغابات
لحضرية والصفوف المشجرة الموجودة خارج المناطق
لحضرية بمفهوم المادة 11 أعلاه؛ خاضعة للتشريع
لمعمول به؛ لاسيما أحكام القانون رقم 12-84 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
مخططات تسيير المساحات الخضراء

المادة 24 : مع مراعاة أحكام المادة 27 أدناه؛ يخضع
تسيير المساحات الخضراء للسلطة التى قامت بإجراء
التصنيف للمساحة الخضراء المعنية.

المادة 25 : تكون المساحة الخضراء المعنية بمجرد
تصنيفهاء وبعد إبداء رأي اللجنة المؤسسة بموجب
أحكام المادة 10 أعلاه. محل مخطط تسيير.

المادة 26: مخطط تسيير المساحات الخضراء ملف
تقني ب يحتوي على مجموعة تدابير التسيير والصيانة

5 ربيع النّا 8ه
13 مايق سنة 2007 م

والاستعمال وكذا جميع التعليمات الخاصة لحماية
لمساحة الخضراء المعنية والمحافظة عليهاء. قصد ضمان
ستدامتها.

يحدد محتوى مخطط تسيير المساحات الخضراء
وكيفيات إعداده والمصادقة عليه وتنفيذه حسب
لصنف المنتمية إليه المساحة الخضراء.؛ عن طريق

المادة 27 : تحدد شروط تسيير وصيانة الحدائق
لجماعية و/رأو الحدائق الإقامية وكذا التكاليف الخاصة
لمترتبة على المقيمين. لاا سيما منهم المكلفون بالمحافظة
عليها عن طريق التنظيم.

الباب الثالث

الفصل الأول
الأحكام المتعلقة بتنمية المساحات الخضراء
والمقاييس المطبقة عليها
المادة 28 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية في هذا
المجال. يجب أن يتضمن وأن يتكفل كل إنتاج معماري
و/أو عمراني بضرورة إقامة مساحات خضراء.؛ وفق
المقاييس والأهداف المحددة في هذا القانون.

المادة 29 : يتعين على المنجز العمومى أو الخاص.

عند إنجاز كل مساحة خضراء؛ أن يأخذ بعين الاعتبار.
بهدف بلوغ تجانس ونوعية المنظر, العوامل الآتية :

- طابع الموقع؛
- المناظر التي ينبغي المحافظة عليها وتثمينهاء أو
لموارد الأرضية.؛

لأنواع والأصناف النباتية للمنطقة المعنية

لتراث المعماري للمنطقة أو الناحية.

لارتفاقات والعوائق المرتبطة بالجوار ونظام
المياه وحق العبور وفصل الحدود وصفوف شبكة
الطرقات وتسوية الأراضي والتشجير وشبكة القنوات
الباطنية والمنشآت الكهربائية الباطنية.

المادة 30 : يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار. تخصيص
مواقع للمساحات الخضراء داخل المناطق الحضرية. عند

إعداد أو مراجعة أدوات العمران.

5 ربيع الثاني عام 1428ه
13 ماي سنة يه

المادة 31 : تؤسس بمقتضى هذا القانون :

- مقاييس المساحة الخضراءء؛

- معاملات المساحة الخضراء لكل مدينة أو لكل

- معاملات المساحة الخضراء للسكنات الخاصة؛

- قائمة اسمية للأشجار الحضرية و أشجار
الصف.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 32 : تؤسس جائزة وطنية للمدينة الخضراء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.
الفصل الثاني
الأحكام المتعلقة باستعمال المساحات الخضراء
في مجال الأخطار الكبرى

المادة 33 : تستعمل المساحات المفتوحة بعد انهيار
هياكل البناء في المناطق الحضرية وكذا المناطق
الحضرية المثقلة بالارتفاقات غير المبنية بعد معالجة
الأسباب التي أدت لإخضاعها للعوائق المذكورة أعلاه.
الباب الرابع
أحكام جزائية
المادة 34 : يؤهل للتحري عن المخالفات اللنصوص
عليهافي هذاالقانون ومعاينتها ضباط وأعوان
الشرطة القضائية والموظفون المؤهلون قانونا لهذا
الغرض, والذين يعملون بموجب السلطات المخولة لهم
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 35 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 14
من هذا القانون بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنة (1)
وبغرامة من خمسين ألف دينار (50.000 دج) إلى مائة
ألف دينار (100.000 دج) وإعادة الأماكن إلى ماكانت
عليه.

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 36: يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 17
من هذا القانون بغرامة من خمسة آلاف ديثار
(5.000 دج) إلى عشرة آلاف ديثار (10.000 دج).

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 37: يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 18
من هذا القانون بالحبس من شهرين (2) إلى أربعة (4)
أشهر وبغرامة من عشرة آلاف ديثار (10.000 دج) إلى
عشرين ألف دينار (20.000 دج).

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 38 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 19 من
هذا القانون بالحبس من شهر(1) إلى أربعة (4) أشهر
وبغرامة من خمسة آلاف دينار (5.000 دج) إلى خمسة
عشر ألف دينار (15.000 دج).

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.

المادة 39: يعاقب كل من يتسبب في تدهور
الملساحات الخضراء أو قلع الشجيرات بالحبس من
ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من عشرين
ألف دينار (20.000 دج) إلى خمسين ألف ديثار
(50.000 دج).

المادة 40: يعاقب كل شخص يهدم كلا أو جزءا
من مساحة خضراء مع نية الاستحواذ على الأماكن
وتوجيهها لنشاط آخر بالحبس من ستة(6) أشهر
إلى ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة من خمسمائة
أل ف دينار (500.000دج) إلى مليون دينار
(1.000.000دج).

وفى حالة العود تضاعف العقوبة.
أحكام ختامية

المادة 41: تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا

القانون. لاسيما أحكام المادة 65 من القانون رقم 10-03

المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو

سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 42: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 13 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

عام 8ه

رمي لد 0 م

مراسيم فردية

