ميزانية الوزارة الوصية وفقا للإجراءات المتبعة في
هذا المجال طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.
ااا لهو سس

مرسوم تنفيذي رقم 120-07 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007 يتضمن
تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع
وترقية الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الد ولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛
-وبمقتض لقانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الوافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري , المعدل والمتمْم؛
-وبمقتض لقانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير . المعدّل.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ري اللي

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان
عام 1427 الموافق 30 غشت سنة 2006 الذي يحدّد شروط
وكيفيات منح الامتياز والتنازل عن الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
ستثمارية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤٌرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 119
لموؤٌرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري ويحدد قانونها الأساسيء

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر رقم
11-6 المؤرخ في 6 شعبان عام 1427 الموافق 30 غشت
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية الاستثمارات
وضبط العقار وتشكيلتها وسيرهاء وتدعى في صلب
النص "اللجنة".

الملاة 2 : تكلف اللجنة بالمهام الآتية :

- إنشاء بنك معلومات حول العرض العقاري على
مستوى الولاية.

- مساعدة المستثمرين في تعيين الأراضي
المناسبة لإقامة مشاريعهم الاستثمارية؛

- تشجيع جميع المبادرات المتعلقة بالترقية
العقارية العمومية أو الخاصة لإنشاء أراض مهيئّة
ومجهزة موجهة لاسقبال الاستثمارات.

- المساهمة في الضبط والاستعمال العقلاني
للعقار الموجه للاستثمار فى إطار الاستراتيجية
المحددة من الولايةمعالأخذبعينالاعتبار عل
الخصوص التجهيزات العمومية.

- جعل المعلومات المتعلقة بالإمكانيات العقارية
الموجهة للاستثمار في متناول المستثمرين عن طريق
كل وسائل الاتصال.

8ه

5 أبريل سئة 2007 م

- تقييم شروط سير السوق العقارية المحلية.

- اقتراح إنشاء مناطق صناعية أو مناطق
نشاطات جديدة؛

- متابعة إقامة وإنجاز المشاريع الاستشثمارية
وتقييمها.

الملاة 3 : تتشكل اللجنة من :

- الوالي أو ممثله, رئيساء

- مدير أملاك الدولة,

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية.

- مدير السكن والعمران»

- مدير النقل.

- مدير البيئة.

- مدير الإدارة المحلية؛

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير الصناعة.

- مدير التجارة.

- مدير السياحة.

- مدير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛

- مدير التشغيل.

- مدير الجهاز المكلف بتسيير المناطق الصناعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمارات
المختصة إقليمياء

- ممثلين عن المكلفين بترقية المناطق الصناعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري.

- مدير الوكالة العقارية في الولاية.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنيين بجدول
أعمال الاجتماع.

- ممثل عن كل غرفة من غرف التجارة والصناعة
والحرف والفلاحة.

- ممثل عن جمعية محلية يرتبط نشاطها بترقية
الاستثمار.

يمكن ا جنة أن ت ا ين بأي بت 8 يمك
مساعدتها في أداء مهامهاء

يمكن إسناد مهمة متابعة إقامة وإنجاز المشاريع
الاستثمارية وتقييمها إلى لجنة فرعية تقنية.

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

الملاة 4: تجتمع اللجنة مرتين في الشهر وكلما
دعت الضرورة إلى ذلك. وتعد نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

الملا 5 : تدون قرارات اللجنة في محاضر يوقعها
كل الأعضاء الحاضرين .

يعد رئيس اللجنة مقرر تعيين موقع المشروع
الاستثماري. غير أنه إذا كان الموقع يتعلق بأرض تابعة
للأملاك الخاصة للدولة,؛ فيكرس بقرار من الوالي
يرخص منح الامتياز أو التنازل.

الملاة 6 : للجنة أمانة دائمة ملحقة بالأمين العام
للولاية وتزود بالوسائل البشرية والمادية اللازمة.

الملاة 7: يجب أن يقدم كل مرشع للاستفادة من
منح الامتياز أو التنازل عن قطعة أرض,. إلى الوالي
الختص إقليمياء طلب تعيين قطعة الأرض, يُودع لدى
ا جنة ويُرفق بدراسة تقنية واقد دية و +
الاقتضاء :

- الموقع المرغوب فيه

- نسخة من القانون الأساسى بالنسبة للأشخاص

تفصل اللجنة في الطلبات في أجل ثلاشين (30)

الملاة 8 : على المستفيد من تخصيص قطعة الأرض
القيام بالإجراءات المتعلقة بمنح الامتياز أو التنازل عن
قطعة الأرض فى أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تبليغه.

يمكن سحب قرار اللجنة. عند انقضاء هذا الأجل.
ماعدا فى حالة القوة القاهرة.

الملاة 9 : ترسل اللجنة كل ستة (6) أشهر تقريرا
عن نشاطها يبين العرض العقاري المتاح وإمكانيات
الولاية, إلى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
مع نسخة إلى الوزير المكلف بترقية الاستثمارات.

الم 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

