9 مايق ريع الام م

8ه

مرسوم تنفيذي رقم 127-07 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 5 مايى سنة 2007 يتعلق
بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 05 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمن
الموافقة على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحارء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 19

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 175
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات. المعدّل
والمتمّم؛ يحدد هذا المرسوم ما يأتي:
- تقسيم الأملاك المنجمية الوطنية إلى أربع (4)
مناطق :
- المنطقة أ
المنطقة ب؛
المنطقة ج؛
- المنطقة د .

- عدد القطع المكونة لكل مساحة و هندسة تلك
المساحة.

- الحجم الأقصى للمساحات لكل منطقة و الحد
الأدنى لبرامج الأشغال.

يتم تعيين حدود هذه المناطق في الملحق بهذا
المرسوم؛ و التي تتضمن أيضا قائمة المساحات التابعة
لكل منطقة من هذه المناطق.

طبقا لأحكام المادة 19 (الفقرة 2 ) من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يجب أن لا يكون أثر
رجعي لأيّ تغيير في تحديد موقع المناطق أو قائمة
المساحات التابعة لكل منطقة من هذه المناطق.

الملاة 2 : يتم تحديد المناطق و المساحات بموجب
إحداثياتها الجغرافية.؛ كما يتم تحديد عدد القطع التي
تتكون منهاء وكذا هندستها.

الملا 3 : تصنّف فى المنطقة أ. مساحات التنقيب
والبحث و//أو استغلال المحروقات المبينة إحداثياتها
الجغرافية في الملحق الأول بهذا المرسوم. بما في ذلك
مساحات البحث و/ أو الاستغلال في عرض البحر.

الملا 4: تصنّف في المنطقة ب. مساحات التنقيب
والبحث و//أو استغلال المحروقات المبيثة إحداثياتها
الجغرافية في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 5 : تصنّف في المنطقة ج؛ مساحات التنقيب
والبحث و//أو استغلال المحروقات المبينة إحداثياتها
الجغرافية في الملحق الثالث بهذا المرسوم.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملة 6 : تصنّف في المنطقة د. مساحات التنقيب
والبحث و//أو استغلال المحروقات المبينة إحداثياتها
الجغرافية في الملحق الرابع بهذا المرسوم.

الملاة 7: العدد الأقصى للقطع؛ حسب كل منطقة.
التي تتكون منها المساحة هو كما يآتي:

- المنطقة ا : مائة ( 100) قطعة.

- المنطقة ب : خمس وسبعون ( 75) قطعة.
- المنطقة ج : خمس وخمسون ( 55) قطعة.
- المنطقة د : خمس وعشرون ( 25) قطعة.

و فيمايخص مساحات التنقيب والبحث و//أو
استغلال المحروقات الواقعة فى عرض البحرء فإنه
يمكن أن يبلغ عدد القطع التي تتكون منها هذه
المساحات مائة وخمسين (150) قطعة.

الملاة 8 : يجب أن تطابق هندسة كل مساحة
للتنقيب والبحث و/أو الاستغلال. قدر الإمكان. رباعي
لأضلاع مستطيلا أو مربعا.

الملاة9: تطبيقا لأحكام المواد 37 و 38 و 41 من
لقانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 ؛ والمذكور أعلاه؛ تقوم
لوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
بنشرء بصفة دورية؛ خارطة الوضعية المحيّنة للمساحات
لتي تتكون منها الأملاك المنجمية الوطنية.

الملاة 10 : يجب أن يُنجز برنامج أدنى لأشغال
لبحث فيما يخص كل منطقة من المناطق أ و ب و ج و د
وبعنوان المرحلة الأولى من فترة البحث فى المساحة

الملاة 11 : يتمثل البرنامج الأدنى للأشغال الواجب
إنجازه بعنوان المرحلة الأولى من فترة البحث في
لمساحة التعاقدية. فيما يخص كل منطقة؛ فيما يأتي:

-المذ لمنطقة ا : ثمانمائة ( 800) كيلومتر زلزالي ذات
بعدين اثنين أو أربعمائة ( 400) كيلومتر مربع زلزالي
ذات ثلاثة أبعاد وحفر خاص بالبحث (17110681) ؛

- المنطقة ب : ألف (1000) كيلومتر زلزالي ذات

بعدين اثنين أو خمسمائة ( 500) كيلومتر مربع زلزالي
ذات ثلاثة أبعاد وحفر خاص بالبحث (17110681) ؛

دوي لقان كل 142
9 مايق سنة 2007 م

- المنطقة ج : خمسمائة (500) كيلومتر زلزالي
ذات بعدين اثنين أو مائتان وخمسون ( 250 ) كيلومترا
مربعا زلزاليا ذات ثلاثة أبعاد وحفر خاص بالبحث
(1دء17110) ؛

- المنطقة د : سبعمائة (700) كيلومتر زلزالي
ذات بعدين اثنين أو ثلاثمائة وخمسون ( 350 )
كيلومترا مربعا زلزاليا ذات ثلاثة أبعاد وحفر خاص
بالبحث (17110688) .

غير أنه؛ يمكن أن تحدد الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) برنامجا أدنى لا يمكن أن
يقل. بأي حال من الأحوال. عن البرنامج المبين في هذه
لمادة, وذلك بمناسبة إجراء المناقصات على المنافسة في
إطار ترقية الأملاك المنجمية الوطنية أو في إطار
تطبيق أحكام المادتين 32 و105 (الفقرة الأولى) من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه .

وفى حالة ما إذا كانت المساحات المقترحة فيما
يخص عقودا جديدة في ‎١‏ لمنطقتين ج و د تقل عن نصف
لعدد الأقصى للقطع الأرضية المحددة في المادة 7 أعلاه.
أو تساوي ذلك. يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) أن تضبط البرنامج الأدنى للأشغال
بحسب حجم المساحات المقترحة.

وفيما يخص المرحلتين الثانية والثالثة من فترة
لبحث., فإن البرامج الدنيا للأشغال المتصلة بذلك.
تحددها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) ويتم توضيحها بموجب العقود.

الملاة 12 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل
شخص؛ كما تم تحديده في المادة 5 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يطلب تنفيذ أشغال
التنقيب والبحث و/أو الاستغلال في الجزائر. مع
مراعاة أحكام المادتين 101 و102 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 5 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق الأول
المنطقة 1
المنطقة11

ب اج ىه © ما ما ما ما جح نا بس سن م ب بن د يم رب نت نو وه هه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة 1-21

1
2
3
4
5
6
7
8
9

0

1

2
3
4
5
6
7
8
9

نا ذا < ها © ب هه صىي

بر تم

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة 1 3

الدرجة

29
29
28
28
27
27
26
26
26
26
27
27
28
28
28
28
29
29

هما ما ا © © ا ما <لٍ <ل ديا ديا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ا

المنطقة 41 (سدوخان شرق)

القمم
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

© © © يا تي تي تفي تي يىي ©

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

ديمطة شمال

ّ

ف صق ف صق صفق ف ف ف ف ص

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

ّ

ران بن كح ىه ند مه يا

ف ضف ضف ضف قف ضف قف ف وق ف ف ف هف ص

1 ريبع الاج م كه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

تامدنات

طٍِ » ندا اننا ب ذدااات ل ال جا حا لا

يبنا

ا يا صا صا صي ضفي ضفي ضف ضف تف صف صف صف ص
نر

7

ا لقمم
1
2
3
4
5
6
7
8

ا ا يا يا يا تي ى ص

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

ّ

ا يا يا يا يا تي ىا ص
نم زم ذنا د ها © تن ©

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

0 زايتين

اردوفيسي

ًّ

1
2
3
4
5
6
7
8
9
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

ا ©ا © ا تا تا تي صا تي تي تي تي تف تي تف تي تف تي تف تي تف تي تف تي تف تي تف تف ف ف تف صا

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

إن أكاميل شمال

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

إن أميناس شمال

ران بن حا © ب م يا

9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

تيمدراتين شمال

ّ

ا ا ف ف تف ف ف ص
رات ان كد ا © ند هه

ا يا يا ىي تف ىف ىف ص

1
2
3
4
5
6
7
8

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

أسكارين (تابع)

حل حل حل حل حل حر

نب
طٍِ ها © ل- © © © نا تم ضا ح ماه ند م 0(

نب
ها ا ذا نا بم بم © © نم نم نما نا 5ه © نت
ا يا ف ف ف ف ف ف وف ف ف ف ف ف ف ص

حل حل حل حل حد د حب خخ
ده ا ب د ب سا سه ه ٠ه‏
3 غم ات بحاصت

5

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة 61 (تابع)

© ©

حب
طٍِ ل © © © نانم شاد ماه با م ©

با
©

00 0 ي ف ف ضف ف ف ف ىف ص
اذا

با
بن

شليف*, بشار * ؛ تليوانيت*

سد وخان شرق*, تملولين جنوب*, ديمطة شمال*, تهالة شمال*, قلتة شمال*,
حاسي إيمولاي*, تامدنات*, تامدنات شمال*, تيلماس*, تريق*؛ وان ترجالي*,
زموري*. إيففان*., زر زايتين اردوفيسي* . إن أكاميل*. إن أكاميل شمال*.
الرار وسطء الرار جنوب*,؛ مرتفع إن أميناس*. إن أميناس شمال*» عشاب*,
عشاب غرب*؛ تيمدراتين*؛ تيمدراتين شرق *,؛ تيمدراتين شمال*,؛ اسكار ين*؛

تفسير الجدول : تحديد المساحات بالنسبة إلى المناطق الجبائية.
منطقة جبائية واحدة* , منقسمة جزئيا على منطقتين جبائيتين** , منقسمة جزئيا على ثلاث مناطق جبائية***

سد وخان شرق., تملولين جنوب, ديمطة شمال. تهالة شمال,؛ قلتة شمال. حاسي
إيمولاي, تامدنات, تامدنات شمال, تيلماس, تريقء وان ترجالي, زموري؛
إيففان؛ زر زايتين اردوفيسي. إن أكاميل. إن أكاميل شمال. الرار وسطء
الرار جنوب؛ مرتفع إن أميناس, إن أميناس شمال, عشاب؛ عشاب غرب؛
تيمدراتين؛ تيمدراتين شرق؛ تيمدراتين شمال؛ اسكارين.؛ قلتة.

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملحق الثاني
المنطقة ب
المنطقة ب 1

مه © ند ند © © نب

8
8
8
8
8
8
8
8
7
7
4
4
3
3
2
2
2
2
3
3
4
4
5
5
5
5
5
5
6
6
6
6
7
7
8

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة ب 1 (تابع)

©ه © © ا ما م ا نا بن بن تب تن بن نا نا ه©

0
0
0
1
1
1
1
2
2
3
3
3
3
3
3
4
4
5
5
5
5
6
6
7

1 ريبع الاج م كه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المناطق الجبائية

أهنات**. أقبلي*. بير الرمان*, جفرة*. العوابد*, ايزارين غرب*, ملغير*, رماد*. سيدي
ناجي*, تيديكلت**, توقرت شرق **؛ عقرب شمال غرب***, بن قشة**, الهجيرة**
قرارة*, حاسي باحامو*, حاسي مطماط *, حاسي موينة*؛ ايزارين. قصر حيران*». مصاري
أقبلي*. رقان جبل حيران*,؛ رقان شمال*, توات*, توقرت***, زرافة*.

تفسير الجدول : تحديد المساحات بالنسبة إلى المناطق الجبائية.
منطقة جبائية واحدة* , منقسمة جزئيا على منطقتين جبائيتين** , منقسمة جزئيا على ثلاث مناطق جبائية***

الملحق الثالث
المنطقة ج
المنطقة ج 1

ما هما ل ل ند بت د حد انا انا

رحب
تا

1
2
3
4
5
6
7
8
9
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

با
©

رحب
تا
نا نا ناا د ا نينا لن لبا لعا لما لما لعا لما لعا لما لعا لا لا لسن لا را لا لا رن لا لا رن لا لا
نا با بح
سنا ا

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة ج 1 (تابع)

رن © © © با با
هن 0 © © 0 ©

حب حب حب حب يي يي 2 © حب ح ها ها ديا ديا

ج جح حب حب جد حب بن ب

© © © © ا © © 0 © © © 0 هه عا 0 © © © © 0 © © 0 > عاعا 0 0 ايت

يا ويا جل <داابيا

3
3
3
3
4
4
5
5
5
5
5
5
5
5
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
6
6
6
6
5
5
5
5
5
5
4
4
3
3
2
2
2

رن رك رك م را رس رس را ل ا ا
© © © ا © © © © © © ها ا

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة ج 2

جد

نا ل © © هه مه مه مه مه 0ه

9
9
9
9
8
8
8
8
7
7
7
7
7
7
6
6
6
6
4

راب بن جد © ب م يا

5

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة ج 4

طٍِ

نا انم نم نا نم نم نا زم زم نر نم نر رن نه © © نر نم م
براي بن جد يه ل © ا اج نا ام ساد ماج د دهت

با
©

1 ريبع الاج م كه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة ج 6 (تاب)

ا صا © © ل ل ل لي ©

© هه 0 © ه دا نا هه ©

© © ا ها <<
© © ا اا ها

ذرا ذيا
نا ا

1
2
3
4
5
6
7
8
9
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

حل نيا نيا © © نيا نيا ها ها ها
رو © © ل ا © © © © م
ص ه هه هه هه هه مه مه مه مه مه مه هه مه مه هه مه مه مه مه مه مه مه م
ا تا بح
© نم نح

را
5

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المناطق الجبائية

أهنات**, أودومة شرق * غورد اللوح سيف فاطمة**. مصاري أقبلي*, توات*,

زرافة*.

رقان شمال*.

بور رحات جنوب**,؛ إيزارين*؛ جنوب شرق إليزي*.

تيد يكلت**, تميمون جنوب*,؛ تنهرت**, الحياد**, غارة تيسليت*؛ أودومى*.
غورد الفارس*.

تفسير الجدول : تحديد المساحات بالنسبة إلى المناطق الجبائية.
منطقة جبائية واحدة* , منقسمة جزئيا على منطقتين جبائيتين** , منقسمة جزئيا على ثلاث مناطق جبائية***

المناطق الجبائية مساحات الاستغلال

ددهي الأكني دام ندا ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة د (تابع)

با ا
هما ب
جد

نضاات] ذرا ذرا بم بم زرا ذيا
© © عا ها ها ها ها ا
ل 0 © 0 بر انثا كد ماه م ©

ابا ات! نيا نا ها هيا
0 0 6 ©
0ه ىه © ا ا اب اب ب د صم مص ص م ف ف ف ص؟ي

حل حل جد حد
اها اها ل ل

نا ا ها ديا هيا نيا ديا
© © 0 © © 0 ©

يه ©
م 7

ثرا ثرا ذا ذا حل حٍ
© © ها ها ها

ها 2 © ©

8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8

الال © © © © ذا نا © © ها ها ها م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المنطقة د (تابع)

من من كذ حب كذ كح هه نيا نيا ها ها

حب حب و جو يي حب حب د حر

اا © © © © © © 0 0 0 ا © 0 0 © © © © 0 6 6665

8
8
8
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
5
5
5
5
5
5
5
5
4
4
3
3
3
3
3
3
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

1 ربيع
9 مايق ريع الام م

المناطق الجبائية

8ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

المنطقة د (تابع)

الرار جنوب*,؛ برج عمار ادريس*, العسل**,؛ الحرشة*, المزايد جنوب*. الواعر *, فيج العرف*,
غارة البويب**, غرداية**, حاسي زعباط*؛ إن أميناس*, لجمط جنوب غرب*, منزل
لجماط *. وادي المرعى*,؛ غورد اللوح سيف فاطمة**, غورد يعقوب*, سيدي مزغيش*,
تنهرت**, زلفائة *, زملة النوس**, زمول الأكبر*» زطاح*, حمرة**, عقرب شمال غرب***
بركين*, بوررحات شمال*, بوررحات جنوب**, الحياد**, المزايد*؛ عرق ايسوان*؛ غارة
تسليت*, قاسي شرقي غرب*, قرن عش الشيخ*, لجمات*, اودومى*, غورد الصغير* جنوب
شرق إيليزي*؛ توقرت***, زملة الناقة*. زوطي شرق*.

تفسير الجدول : تحديد المساحات بالنسبة إلى المناطق الجبائية.
منطقة جبائية واحدة* , منقسمة جزئيا على منطقتين جبائيتين** , منقسمة جزئيا على ثلاث مناطق جبائية***

المناطق الجبائية

مساحات الاستغلال

آيت خيرء أماساك-تيرار مين؛ بن كحلة؛ بن كحلة شرق., بير بركين؛ بير بركين شمال. جبل
بيسه.؛ جرف, جوة غرب, دراع علال. إديين. إجلاح, البورمة. المويلح؛ قاره؛ قاره جنوب, غارة
بن شتير ء قاسى تويل تاقى, قلالة ؛. حوض بركاوي. حاسى بركين شمال شرق؛ حاسى شرقيء
حاسي قطار . حاسي مازوله شمال. حاسى مازوله ب, حاسي مازوله جنوب, حاسي
مسعودالمنطقة الوسطى؛ حاسي مسعود المنطقة المركبة, حاسي رملء حاسي رمل جنوب.
مكودة, مكسم؛ مصدارء وان تردرت؛ واد نومر؛ غورد عدرة جنوب؛ غورد شقه؛ غورد شوف.
غورد عدرة؛ غورد حمرة؛ غورد حمرة جنوب شرقء؛ غورد نوس,؛ سيدى مزغيش؛. سطاحء؛
تامنجلت؛ تيقنتورين؛ تين فوي. تين فوي غرب؛ تين فوي شمال. تين فوي تابنكورت 100
تين فقوي تابنكورت شرقء تين فوي تابنكورت أردوفيسى,ء زر زايتين شمال شرقء زملة
النوس, القاسيء زوطيء؛ العقرب ؛الخيط التسخة. المرق شرق. المرق. المرق شمال. كرماد.
منزل لجماط وسط.ء منزل لجماط شمال. منزل لجماط شمال غرب. منزل لجماط غرب,غورد
دبدابه؛ بير سيف فاطمة. غورد العطار . سيف فاطمة شمال شرق. غورد أولاد جمعة. غورد
الروني شمال. بير رباع شمال. بير رباع غرب. بير رباع جنوب غرب ؛ غورد مسعود.؛ زمول
الأكبرء بير رباع غرب امتداد جنوب شرق.ء زمله العدرق؛ غورد مسعود شرقء؛ غورد الشويل.
غورد الخروف. حاسي بركين. بركين شرق؛ حاسي بركين جنوب شرق. غورد بركين؛ قوبع
شمال. بركين شمال شرق.؛ حاسي بركين جنوب, حمرة.؛ تين فوي تابنكورت؛ تيفريثن؛ تين
مسناجن. بير القطارة؛ حاسي فريدة؛ حاسي وان تاردرت,. تيقنتورين؛ حاسي وان أبشوء
آرهورد.؛ أوهانيت شمال. دمطة غرب. أسكارين قلتة. أوهانيت جنوب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

تنفيذي رقم 130-07 مؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007 يحدد
كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
المؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم
على الدخل البترولي .

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 94
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 175
لمؤّرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176
لمؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07
لمؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو
سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب
والبحث والاستغلال.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 94 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛
يحدد هذا المرسوم كيفيات حساب مبالغ التسديدات
الشهرية المؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم
على الدخل البترولي خلال السنة المالية.

الملاة 2 : تدفع التسديدات الشهرية المؤقتة التي
تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل البترولي
الخاصة بالسنة المالية دون إنذار قبل يوم 25 من الشهر
الذي يلى الشهر المستحقة فيه هذه التسديدات., وتحدد
حسب الكيفية الآتية :

1- قيمة الإنتاج الشهري :

تحسب قيمة إنتاج المحروقات المستخرجة من
المكمن أو المكامن المدمجة ضمن مساحة الاستغلال بنفس
الكيفية التي استخدمت في حساب الإتاوة المستحقة

1 ربيع الثاني 8ه
9 مايق سنة 2007 م

في نفس الشهر طبقا لأحكام المواد 26 و 86 و 90و 91
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه .

2- المبالغ المحسومة الشهرية المرخص بها :

تنتقص قيمة الإنتاج الشهري المنصوص علي
أعلاه من المبالغ المحسومة المبينة أدناه؛ والتابعة إلى
نفس مساحة الاستغلال :

آ- الإتاوة المدفوعة بعنوان الشهر المعنيء

ب - جزء من اثني عشر من الحصص السنوية
للاستثمار في التنمية من خلال تطبيق قواعد التقويم
(10011177) المنصوص عليها في المادة 87 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. مع :

- الحصص السنوية للاستشثمار فى السنوات
المالية السابقة والمتعلقة بالمكامن الموجودة.؛ بما في ذلك
حصة الاستشمارات المشتركة الممنوحة للمساحة.
القائمة على أساس المبالغ الملحسومة التي سبق أن
وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛

- الحصص السنوية للاستثمار فى السنة المالية
الجارية. القائمة على أساس التقديرات السنوية
المعتمدة في الميزائية.

ج - جزء من اثني عشر من الحصص السنوية
للاستشثمار في البحث من خلال تطبيق المادة 105
التعلقة بمساحات البحث الموجودة وقواعد التقويم
(10011177) المنصوص عليها في المادة 87 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

فى - جزء من اثني عشر من المؤونةا لسنوية التي
وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط)؛ لمواجهة كلفة التخلي و//أو الإصلاح للموقع.

هه - جزء من اثني عشر من الميزانية السنوية
للتكوين,

قى- كلفة شراء الغاز الموجه للاسترجاع المدعم
والمتعلق بالشهر المعنيء

ي- فيما يخص العقود الموازية. مكافأة الشركاء

الأجانب المعاد حسابها من خلال تطبيق السعر القاعدي
المحدد في المادة 90 من القانون رقم 01-05 المؤرخ

1 ربيع
9 مايق ريع الام م

8ه

في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة
5 و المذكور أعلاه؛ وكذا الضريبة على المكافأة
المرتبطة بهاء بالنسبة للشهر المعنى. طبقا للمادة 102

من القانون نفسه.

3- نسبة الرسم على الدخل البترولي المطبقة
شهريا :

تحسب القيمة المتراكمة للإنتاج على أساس
كيفيات الحساب المستعملة فى الفقرة 1 من هذه المادة,
كل شهر؛ من أجل حاجات تحديد نسبة الرسم على
الدخل البترولي كماهو منصوص عليه في المادة 87
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يقوم المتعاقد عند نهاية السنة المالية
بحساب الرسم على الدخل البترولي السنوي النهائي
فيما يخص مساحة الاستغلال. مع أخذ ما يأتي في
الحسبان:

- التصحيحات المحتملة والتعديلات المرتبطة
بقيمة الإنتاج؛
- الإنجازات الاستثمارية فى السنة المالية المثمّنة
طبقا للمنهجية المحددة فى الإجراءات المحاسبية الملحقة
بعقد البحث و//أو الاستغلال ,

- التكاليف الأخرى الملحسومة حسب هذه
لإجراءات المحاسبية التي صرفها المتعاقد فعلا خلال
لسنة المالية.

- التأجيلات المحتملة للسنة المالية السابقة.

ويقوم المتعاقد؛ بعد حسم التسبيقات الشهرية
لتي سبقت تسويتهاء بتصفية الرسم على الدخل
لبترولي بدفع المبلغ الباقي استحقاقه. في أجل
أقصاه يوم انقضاء المهلة المحددة لإيداع التصريعح
لسنوي بنتائج السنة المالية.

وفي حالة التآخر عن الدفع. تضاف إلى المبالغ
الملستحقة نسبة واحد في الألف (901) عن كل يوم
تأخير, طبقا لأحكام المادة 94 من القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الم 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثّاني عام 1428
الموافق 7 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

