الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تنفيذي رقم 07 - 119 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007, يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري و يحدد قانونها الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المساهمات و ترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

لمتضمن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الآأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 993

والمتعلق بالنشاط العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل و المتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة., ‎١‏

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي و التجاري
و مراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
و الدواوين العمومية ذات الطابع التجاري و كذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 309
لموؤؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بصلاحيات وزير المساهمات وترقية
لاستثمارات.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية _ القانون الأساسي _ المقر

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تحت تسمية " الوكالة الوطنية
للوساطة والضبط العقاري " وتدعى في صلب النص
"الوكالة", تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة. وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملا 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بترقية الاستثمارات و يحدد مقرها في مدينة الجزائر.

يمكن إنشاء هياكل محلية للوكالة في أي مكان من
التراب الوطنى .الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ري اللي

الفصل الثاني
المهام
الملاة 3 : يمكن الوكالة أن تتولى مهمة التسيير
والترقية والوساطة والضبط العقاري على كل مكونات
حافظة العقار الاقتصادي العمومي المذكورة في المادتين
5و6 أدناه. ‎١ ١‏

الملا 4: تتولى الوكالة مهمة تسيير حافظته
العقارية وترقيتها بهدف تثمينها في إطار ترقية
الاستثمار.

الملاة 5 : يمكن الوكالة أن تتولى أيضامهمة
وساطة عقارية وعلى هذا الأساس. فهى تسير. وفقا
لاتفاقية ولحساب المالكين للعقارات بكل أنواعها.

الملاة 6 : تتولى الوكالة مهمة الملاحظة فيما يخص
العقار الاقتصادي العمومي وتقديم لهذا الغرض
المعلومات للهيئة المقررة المختصة محليا حول العرض
والطلب العقاري وتوجهات السوق العقارية وآفاقه.

يتمثل نشاط الضبط بالنسبة للوكالة فى
المساهمة من أجل إبراز السوق العقارية الحرة الموجهة

للاستثمار.

الملاة 7: تقوم الوكالة بنشر المعلومات حول
لأصول العقارية والوفرة العقارية ذات الطابع
لاقتصادي وتتولى ترقيتها لدى المستثمرين. كما
تضع؛ لهذا الغرض, بنك معطيات يجمع العرض
لوطني حول الأصول العقارية والأوعية العقارية ذات
لطابع الاقتصادي مهما كانت طبيعتها القانونية.

الملاة 8: تعد الوكالة جدول أسعار العقار
لاقتصادي الذي تقوم بتحيينه كل ستة (6) أشهر. وتعد
دراسات ومذكرات دورية حول توجهات السوق
لعقارية. ويمكن أن تشكل الأسعار التضمنة فى جدول
لأسعار مرجعا بالنسبة للأسعار الاقتصادية عند
عمليات الامتياز أو التنازل.

الملاة 9 : طبقا للتشريع المسير للنشاط العقاري
وتهيئة الإقليم؛ للوكالة صفة المتعهد بالترقية العقارية
ومؤهلة لاكتساب الأملاك العقارية بغرض التنازل عنها
مجددا بعد تهيئّتها وتجزئتها لاستعمالها في إطار
ممارسة نشاطات إنتاج الخدمات والسلع .

الملاة 10 : الوكالة مؤهلة للقيام بكل الأعمال التي
من شأنها أن تحفز تطورهاء لا سيما :

8ه

بريل سئة 2007 م

- القيام بكل العمليات المنقولة أو العقارية. أو
المالية, أو التجارية المتصلة بنشاطهاء
- إبرام كل العقود والاتفاقيات المتصلة بنشاطهاء
- تطوير المبادلات مع المؤسسات والمنظمات
المماثلة والمرتبطة بمجال نشاطها.
تتولى الوكالة مهمة الخدمة العمومية طبقا
للتنظيم المعمول به كما هو مبين في دفتر الشروط
العام الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثالث
التنظيم و السير
الملا 11 : يسير الوكالة مجلس إدارة؛ يدعى في
صلب النص "المجلس". و يديرها مدير عام.
مجلس الإدارة
الملاة 12 : يرأس المجلس الوزير المكلف بترقية
الاستشثمارات أو ممثله و يتشكل المجلس من الأعضاء
الآتين :
- ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.
- ممشلين عن الوزير المكلّف بالمالية (خزينة /
أملاك الدولة)
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف بالذ
لوزير المكلّف با
- ممثل الوزير المكلّف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.
- ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- ممثل الوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم؛
- ممثل الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.
يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات المجلس
ويكون له صوت استشاري.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص
مختص من شأنه أن يساعده في المسائل المدرجة في
جدول أعماله.

الملا 13 : تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس.

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

الملا 14 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكلف بترقية الاستثمارات وبناء على اقتراح من
السلطات التابعين لهالمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة شغور مقعد أحد أعضاء المجلس؛ يتم
استخلافه وفقا للأشكال نفسها بالنسبة للمدة المتبقية
من العهدة.

الملاّة15: يداول المجلس طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها حول ما يأتي :

- مشاريع مخططات التنمية الخاصة بالوكالة على
المدى القصير والمتوسط والطويل.

- البرنامج السنوي لنشاطات الوكالة والميزانية
المرتبطة بهاء

- تنظيم الوكالة وسيرهاء لاسيماحصيلة
النشاطء

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات.

- الحصول على المساهمات وإنشاء ملاحق.

- حصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات

- التقرير السنوي للتسيير»

- تقارير محافظى الحسابات.

-قبول و تخصيص الهبات والوصاياوفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- الاتفاقيات والشروط العامة لمنح الأجور الخاصة
بمستخدمى الوكالة.

- مشروع النظام الداخلي للوكالة.

- اقتناء و إيجار البنايات.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام من
شأتها تحسين تنظيم الوكالة وسيرها وتشجيع إنجاز
أهدافها.

الملا 16 : يجتمع المجلس فى دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه ثلاث (3) مرات في السنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة استثنائية. بطلب من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للوكالة أو بناء على
اقتراح ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 17 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلشثى (3/2) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وفي حالة عدم اكتمال النصاب,؛ يجتمع المجلس بعد
ثمانية (8) أيام الموالية للتاريخ المحدد سابقا لاجتماعه
وتصح حينئذ مداولاته مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 18 : يتم إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء
الملجلس مرفقة بجدول الأعمال خمسة عشر (15) يوما
على الأقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع.

غير أنه يمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات
الاستثنائية دون أن تقل عن ثمائية (8) أيام.

الملدة 19 : يصادق بالأغلبية البسيطة على مداولات
مجلس الإدارة.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 20: تحرر مداولات الملجلس في محاضر
يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه. يوافق الوزير الوصي المكلف بترقية
الاستثمارات على المحاضر خلال الشهر الذي يلي تاريخ
الاجتماع. ا

المدير العام
الملاة 21: يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي وفقا للتنظيم المعمول به. وتنهى مهامه وفقا

الملاة 22 : ينفذ المدير العام للوكالة توجيهات
الملجلس ومداولاته. ويتمتع في هذا الإطار . بأوسع
السلطات من أجل ضمان الإدارة والتسيير الإداري
والتقني والمالي للوكالة.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي:

- يعد التنظيم العام للوكالة ويقترحه على المجلس.

- يتمتع بسلطة التعيين والعزل ويمارس السلطة
السلمية على جميع مستخدمي الوكالة.

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يقترح مشاريع برامج نشاطات الوكالة ويعدٌ
البيانات التقديرية.

- يبرم كل قرض في إطار التنظيم المعمول به.

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ري اللي

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي
- يعد في نهاية كل سنة مالية. تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس
ويضمن إرسالها لوزارة المالية.
الفصل الرابع
الذمة المالية

الملاة 23 : تتمتع الوكالة بذمة مالية خاصة بها
تتشكل من أملاك محولة و / أو مخصصة من الدولة
وأملاك مكتسبة أو منجزة بأموالها الخاصة.

تكون الأملاك المحولة و / أو الملخصصة موضوع جرد
ينجز بالاشتراك بين المصالح المعنية في وزارة المالية
والوزارة المكلفة بترقية الاستثمارات. -

الملدة 24 : تتشكل أموال الوكالة من الذمة المالية
المذكورة فى المادة 23 أعلاه. و كذا تخصيص أولى من
الدولة. 0 ‎١‏

يحدد التخصيص الأولي المذكور في الفقرة أعلاه
و الممول من ميزانية الدولة بقرار مشترك بين وزير
المالية والوزير المكلف بترقية الاستثمارات.

الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 25 : تفتتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتختتم في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 26 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري وفقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

الملاة 27 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات:

- التخصيص الأولي؛

- المنتوجات و أداءات الخدمات الأخرى المقبوضة
بعنوان نشاطهاء

- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي تكلف بها
الوكالة طبقا للخدمات المحددة في الاتفاقية المبرمة لهذا
الغرضء

- المنتوجات المالية.

- الهبات والوصايا وأشكال الأيلولة الأخرى.

8ه

أبريل سئة 2007 م
- القروض المحتملة المبرمة وفقا للتشريع المعمول

- ناتج التنازل والامتياز والإيجار الناشئ عن
المعاملات بعنوان مهام التسيير والترقية والوساطة
التي تمارسها الوكالة ؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطها.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار و التجهيز.

- النفقات الناشئة عن تسيير المواقع التي يجب

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامها.

الملاة 28: يوافقالوزيرالمكلف بترقية
الاستثمارات على الميزانية التقديرية للوكالة.

الفصل السادس
الرقابة
الملة 29 : تخضع الوكالة للرقابة المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 30 : يتولى رقابة الحسابات محافظ حسابات
أو أكثر يعينهم الوزير الوصي.
يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الوكالة يرسل إلى المجلس وإلى الوزير
لوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.
الملا 31 : يرسل المدير العام للوكالة إلى السلطات
لمعنية., بعد استشارة المجلس. الحصائل وحسابات
لنتائج ومقررات تخصيص النتائج وكذا التقرير
لسنوي عن النشاط.ء مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظي الحسابات.

الملاة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
الملاة الأولى: يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للوكالة الوطنية
للوساطة والضبط العقاري التي تدعى في صلب النص
"الوكالة” وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للوكالة مجموعالمهامالمسندةإليهابعنوان
نشاط الدولة أو الجماعات الإقليمية فى مجال تسيير
العقار الاقتصادى, الناتجة :

- عن التسيير وفقا لاتفاقية الأصول المت
والأصول الفائضة التابعة للأملاك الخاصة للدولة

- عن إشهار لكل عقار تسيره لحساب
طريق بنك المعطيات.

- عن إنشاء مرصدء؛ بعنوان مهمة الضبطء بغرض
إعداد دراسات و مذكرات دورية توجههالمختلف
المتدخلين فى العقار الاقتصادي.

الملاة 3 : تحدّد الأعباء المتعلقة بمهمة الوساطة
والترقية و الضبط العقاري وفقا للأحكام
النصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007 والمتعلق بإنشاء الوكالة الوطنية
للوساطة و الضبط العقاري.

الملاة 4: تتلقى الوكالة مساهمة مالية عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى أوكلت
لها بموجب دفتر الشروط هذا.

الملا 5 : ترسل الوكالة. عن كل سنة مالية إلى
الوزير المكلف بترقية الاستثمار . تقييما للمبالغ التي
يجب أن تخ لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب
دفتر الأعباء هذا وقبل 30 أبريل من كل سنة.

يحددالوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف
بترقية الاستثمار مخصصات الاعتمادات عند إعداد
ميزائنية الدولة.

ويمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة المالية
في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات
التى تتحملها الوكالة.

الملاة 6 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء
للوكالة؛ مقابل تكفل هذه الأخيرة. بتبعات الخدمة
العمومية, وفقا للإجراءات المتبعة في هذا المجال طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يجب أن تكون المساهمات موضوع

الملاة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 9 : تعد الوكالة؛ عن كل سنة مالية.؛ ميزانية
السنة المالية الموالية التى تشمل ما يأتى :

- الحصيلة و حسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الوكالة اتجاه الدولة,

-برنامج مادي و مالي للانجاز في مجال
الدراسات و الإنجاز في مجال تسيير العقار
الاقتصادى.

الملاة 10 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية هذا فى
ميزانية الوزارة الوصية وفقا للإجراءات المتبعة في
هذا المجال طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.
ااا لهو سس

