
المدير العام للموطيفة العمومية
جمال خرشي

قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 8 الموافق 14 مارس
سنة 2007 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1428
الموافق 14 مارس سنة 2007 يعيِن. تطبيقا لأحكام
الملاة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-91 المؤرخ
في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بالصندوق الوطني
للسّكن, المعدّل والمتمَّم؛ السّيدة والسّادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة الصندوق الوطني
للسْكن لمدّة ثلاث (3) سنوات :

- محمد الطاهر بوخاري., ممثلا لوزير السّكن
والعمران.؛ رئيساء-صليحةبلوشراني.ممثلةآلوزير
السكن والعمران.

- علي مدان ممثلا لوزير السّكن والعمران؛

- مولود دهال. ممثلا لوزير السّكن والعمران.

- كمال قدار. ممثلا لوزير الماليّة (المديرية
العامة للخزينة)؛

- محمد سمري. ممثلا لوزير الماليّة (المديرية
العامة للميزانية)؛

-يوسف رومان,ممثلالوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

-فضيل زيادي. ممثلا لوزير العمل
والضمان الاجتماعي.

ته رس

قرار مؤَرخ في 25 صفر عام 1428 الموافق 14 مارس
سنة 2007 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1428
الموافق 14 مارس سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-91 المؤرخ
في 27 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمّن إحداث الوكالة الوطنية لتحسين
السّكن وتطويره. السَّادة الآتية أسماؤهم أعضاء
لمجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين السّكن وتطويره
لمذة ثلاث (3) سنوات :

8ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 كذ أيميل سك 2007م

- مخلوف نايت سعادة. ممثلا لوزير السّكن
والعمران. رئيساء
- ليزيد دهار ؛ ممثلا لوزير الماليّة (المديرية
العامة للخزينة)؛
- محمد حيمور. ممثلا لوزير الماليّة (المديرية
العامة للأملاك الوطنية).
الخبراء الآتية أسماؤهم :
- عن وزارة السكن والعمران :
- محمد الطاهر بوخاري»
- ناصر جامة.
- عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية :
- عبد الخالق شرفة.
- يوسف رومان.
- عن وزارة المالية :
- محمد سمريء
- فريد بريكي.
- عن المندوب للتخطيط :
- محمد بلعباس.
- عن وزارة العمل والضمان الاجتماعي :
- فضيل زيادي.
تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 26 شال عام 1424
الموافق 20 ديسمبر سنة 2003 والمتضمّن تشكيلة
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين السّكن
وتطويرهة.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

