
مرسوم تنفيذي رقم 07- 1 مؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007, يتضمن
تطبيق أحكام الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6
شعبان عام 1427 الموافق 30 غفشت سنة 2006
الذي يحَدٌَ شروط و كيفيات منح الامتيان
والتنازل عن الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم, لا سيما المادة
0 منه؛

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن قانون التوجيه العقاري, المعدل و المتمم؛
-و بمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة و التعمير . المعدل و المتمم.

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-و بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق
بحماية التراث الثقافى.

-و بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ري اللي

- و بمقتضى الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان
عام 1427 الموافق 30 غشت سنة 2006 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز و التنازل عن الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة و التعمير و البناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17691
المؤرخ فى 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايوسنة
1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم و تسليم ذلك .المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤؤرخ
فى 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي للتهيثة
والتعمير و المصادقة عليه ومحتوى الوثائق المتعلقة به؛
المعدل و المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضى
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بها .المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
المؤرخ فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-01
المؤؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتشكيلة المجلس الوطنى للاستثمار
وتنظيمه و سيره. المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-03
المؤؤرخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة

8ه

5 أبريل سئة 2007 م

3 الذي يحدد شروط و كيفيات استرجاع الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية المدمجة في قطاع
عمراني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد
الموقع وترقية الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 4و 10 و 12 من
الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان عام 1427 الموافق
0 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات منح حق الامتياز
والتنازل. بالمزاد العلني أو بالتراضيء؛ عن الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز المشاريع
الاستشثمارية باستثناء الأراضى المبينة فى المادة 2 من
الأمر المذكور أعلاه. لفائدة أشخاص طبيعيين و أشخاص
معنويين خاضعين للقانون العام أو الخاص.

المادة 2: يجب أن تكون الأوعية العقارية التي
يمكن أن تكون محل حق امتياز أو تنازل في إطار هذا
المرسوم :

- تابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- غير مخصصة و ليست في طور التخصيص
لفائدة مصالح عمومية تابعة للدولة لتلبية حاجاتهاء

- واقعة فى قطاعات معمرة أو قابلة للتعمير كما
هو محدد في أدوات التهيئة و التعمير.

المادة 3 : في إطار برنامج تنمية الولاية و تقدير
السوق العقارية المحلية و على أساس جرد العقارات غير
المبنية التابعة للأملاك الخاصة للدولة. يحدد الوالى
سنوياء لكل بلدية, قائمة الأراضي التي يمكن أن تشكل
العرض العقاري الموجه لتطوير الاستشمار و التي
تتضمن خصائص كل قطعة أرضية. لاسيما موقعها
بدقة و مساحتها و وضعيتها بالنسبة لأدوات التعمير.

تنشر قائمة العقارات المتوفرة على مستوى أمانة
اللجنة المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 120-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وكذا على مستوى كل بلدية
والشباك الوحيد اللامركزي للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

7 ربيعا 8ه

5 أيريل سنة 2007 م

المادة 4: يجب على كل شخص طبيعي أو شخص
معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص مترشح لحق
الامتياز أو للتنازل في إطار المشاريع المندمجة., عن
طريق التراضي. على قطعة أرضية تابعة لأملاك الدولة
تكوين ملف و إرساله إلى أمانة اللجنة المذكورة في
المادة 3 علاه؛ ويحتوي على ما يأتي :

- طلب يبين فيه طبيعة المشروع الاستثماري ,

- دراسة تقنية و اقتصادية يعدّها مكتب دراسات
معتمد تبين لاسيّما :

* تشكيلة البنايات وعمليات التهيئة المزمع
إنجازها و كذلك خصائصهاء

* مساحة القطعة الأرضية اللازمة و موقعهاء

* الاحتياجات التي يقتضيها المشروع (ماء وغاز
وكهرباء و نقل إلخ...) و كذا نوع الارتفاقات والأضرار
المحتملة.

* مخطط إجمالي للإنجاز المزمع يشتمل خصوصا
على كشف وصفي و تقديري للعملية و برنامج للأشغال.

- خطة تمويل تبين مبلغ التمويل الشخصي
للمترشح لحق الامتياز أو التنازل و مبلغ القروض
لمالية التي يمكن أن تمنح له أو يمكن أن تتوفر لديه؛

- نسخة من القانون الأساسى بالنسبة للأشخاص

المادة 5 : يتم منح حق الامتيانز للأراضي
لتابعة لأملاك الدولة الموجهة لإنجاز مشاريع
ستشثمار ذات طابع صناعي أو سياحي أو تجاري أو
ا ٍ ٍ

- عن طريق المزاد العلني. المفتوح أو بالتعهدات
المختومة. عندما تكون واقعة على مستوى :

* بلديات ولايات الجزائر وعنابة وقسنطينة
ووهران.ء

* بلديات مقر الولاية و مقر الدائرة في الولايات
الأخرى لشمال البلاد.ء

* بلديات مقر الولاية فى الهضاب العليا.

- بالتراضى و على أساس إتاوة إيجارية سنوية
تحددها إدارة أملاك الدولة عندما تكون واقعة خارج
البلديات المبينة أعلاه. و في بلديات ولايات جنوب
البلاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 6 : عندما يتعلق الأمر بمشروع مندمج يزمع
إنجازه فوق قطعة أرض تابعة للدولة وبعد تجزئة

مسبقة. يمنح حق الامتياز على الجزء المخصص لإنجاز
مشروع الاستثمار وفقا لأحكام المادة 5 أعلاه.

أما الجزء المتبقي المخصص ليكون وعاء لإنجاز
عمليات ترقية عقارية, فإنه يتم التنازل عنه بالتراضي
وعلى أساس القيمة التجارية كما تحدده إدارة أملاك
الدولة؛ لفائدة المستثمر الراسى عليه المزاد للقطعة
الأرضية الموجهة لاستقبال مشروع الاستثمار المذكور
في الفقرة أعلاه.

يقصد بالمشروع المندمج؛ في مفهوم أحكام المادة 4
(الفقرة 3) من الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان عام
7 الموافق 30 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه. كل
مشروع ذي طابع سياحي أو فندقي أو خدماتي يبادر به
نفس المستثمر والمتضمن بالتبعة عمليات الترقية
لعقارية المزمع إنجازها على 30 6 كحد أقصى من
لمساحة الإجمالية للقطعة الأرضية.

المادة 7 : يتم الترخيص بمتح حق الامتياز أو
لتنازل بالمزاد العلني أو بالتراضي وفقا لأحكام المادة 5
من الأمر رقم 06 -11 المؤرخ في 6 شعبان عام 1427
لموافق 30 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه بموجب :

- قرار من الوالي و بناء على اقتراح من اللجنة
لمذكورة في المادة 3 أعلاه.

- لائحة من المجلس الوطنى للاستثمار بالنسبة
للمشاريع الاستثمارية التي تستفيد من نظام الاتفاقية
وفقا لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : يمكن المجلس الوطني للاستثمار منح حق
الامتياز بالتراضي على الأراضي التابعة لأملاك الدولة
مهما كان موقعها والموجهة لمشاريع الاستثمار مستفيدة
من نظام الاتفاقية وفقا لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ وطبقا للمادة 11 من الأمر رقم
11-6 المؤرخ في 6 شعبان عام 1427 الموافق 30 غشت
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يمنح حق الامتياز على أرض تابعة لأملاك
الدولة مقابل دفع إتاوة إيجار سنوية تحدد كما يآتي :

- عندما يمتح حق الامتياز بالتراضي. يجب أن
يمثل مبلغ الإتاوة السنوية التي تحددها مصالح أملاك
الدولة 20/1 أى 5 9 من القيمة التجارية والذى يمثل
كذلك السعر الافتتاحي عندما يمتح حق الامتياز عن
طريق المزاد العلني. .

- عندما يمنح حق الامتياز عن طريق المزاد العلني؛
فإن مبلغ الإتاوة السنوية يمثل ناتج عملية المزايدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 7ربيع الثاني

المادة 10 : يحول حق الامتياز الممنوح لمدة عشرين
(20) سنة قابلة للتجديد قانونا إلى تنازل بمجرد إنجاز
مشروع الاستثمار وفقا للبنود والشروط المنصوص
عليها في دفتر الشروط و بطلب من المستفيد من حق
الامتياز شريطة الإنجاز الفعلي للمشروع وبدء النشاط
و ذلك : ‎١‏

-بعد المعاينة قانونا من الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار فيما يخص المشاريع الاستثمارية
الخاضعة لدراسة المجلس الوطني للاستثمار,

- أو إثبات ذلك بشهادة مطابقة تسلمها المصالح
المكلفة بالتعمير و بعد موافقة اللجنة المذكورة فى المادة
3 أعلاه. بالنسبة لمشاريع الاستثمار الأخرى. 0

المادة 11 : في حالة قيام المستفيد من حق الامتياز
بإتنجاز مشروعه في الآجال المحددة في عقد منح حق
لامتياز وطلب تحويله,؛ بعد بدء النشاط؛ إلى تنازل في
أجل سنتين (2) بعد المدة المحددة لإنجاز المشروع, فإن هذا
لتحويل يتم على أساس :

- القيمة التجارية التي تحددها مصالح أملاك
حق الامتياز مع خصم المبلغ
لإجبمالي للأشاوى المدفوعة في إطار منج حق الامتياز
بالتراضي

- سعر تنازل يمثل 20 مرة مبلغ الإتاوة السنوية
لناتجة أصلا عن المزاد العلني مع خصم المبلغ الإجمالي
للأتاوى المدفوعة في إطار منح حق الامتياز عن طريق

لمزاد العلني.

لدولة عند إبرام عقد منح

المادة 12 : عندما يقوم المستفيد من حق الامتياز
بإنجاز مشروعه ويطلب تحويله., بعد بدء الخشاط » إلى
تنازل بعد أجل سنتين (2) من تاريخ انتهاء آجال إنجاز
المشروع,؛ فإن هذا التحويل يتم على أساس القيمة
التجارية للقطعة الأرضية كما تحددها مصالح أملاك
الدولة و بدون أي خصم.
عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة بعشرين (20)
سنة على الأقل وفي حالة التجديد. فإن تحيين مبلغ
الإتاوة السنوية يتم استنادا إلى السوق العقارية.

المادة 13 : يكرس حق الامتياز أو التنازل وفقا
لأحكام المادة 7 من الأمر رقم 11-06 المؤّرخ في 6 شعبان
عام 1427 الموافق 30 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه.
بعقد إداري تعده إدارة أملاك الدولة مرفقابدفتر
الشروط الذي يتم إعداده طبقا للنماذج الملحقة بهذا

المرسوم و ببرنامج الاستثمار المزمع إنجازه.

8ه
25 أبريل سن 2007 م

المادة 14 : وفقا لأحكام المادة 9 من الأمر رقم 11-06
لمؤؤرخ في 6 شعبان عام 1427 الموافق 30 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يؤدي كل إخلال بالالتزامات التي
تضمنها دفتر الشروط من المستفيد من حق الامتياز أو
لتنازل , بقوة القانون, إلى فسخ العقد وفقا لأحكام
لمادة 120 من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

لاايحق للمستفيد من حق الامتياز أو التنازل
لمخل بالالتزامات أن يطالب بالاستفادة من
لتعويض إلا فى حالة ما إذا كانت أشغال البناء
لمنجزة غير قابلة للهدم ومطابقة للبرنامج المزمع
إنجازه ولرخصة البناء.

تحدّد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
قيمة المضافة المحتملة.؛ المدخلة على القطعة الأرضية
موضوع حق الامتياز أو التنازل. دون أن يتجاوز هذا
لمبلغ قيمة المواد وسعر اليد العاملة المستعملة.

تحول الامتيازات و الرهون اللحتملة المثقلة
للقطعة الأرضية بسبب صاحب حق الامتياز أو التنازل
لمخل بالتزاماته إلى التعويض الناجم عن الفسخ.

الملاة 15: يبنشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
8 بيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

ا ملحق الأول
نموذج دقتر الشروط الذي يحدد البنود
والشروط المطبقة على منح حق الامتياز من
طريق المزاد العلني للقطع الأرضية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 121-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007,. البنود والشروط
المطبقة على منح حق الامتياز عن طريق المزاد العلني
للقطع الأرضية التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لغرض إنجاز مشاريع استثمارية.

يعتبر منح حق الامتياز الاتفاق الذي تحول من
خلاله الدولة لمدة معينة الانتفاع من أرضية متوفرة

تابعة لأملاكها الخاصة لفائدة شخص طبيعي أو معنوي.
لإنجاز مشروع استثماري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة الأولى
الهدف من حق الامتياز - استعمال الأراضي
توجه القطعة الأرضية؛ موضوع حق الامتياز
هذاء لاستقبال مشروع استثماري. ينجر عن كل
تغيير في وجهة الأراضي أو في استعمالها جزئيا أو
كليا لأغراض أخرى غير الأغراض المحددة في دفتر
الشروط هذا فسخ منح حق الامتياز.
المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والمحيط
يجب إنجاز المشروع الاستشثماري مع احترام
قواعد التعمير ومعاييره؛ والهندسة المعمارية والمحيط
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة
على المنطقة المعنية والأحكام الملنصوص عليها في المواد
أدناه.
المادة 3
صيفة الامتياز
يمنح حق الامتياز في المزاد إما عن طريق المزايدة
الشفوية و إما بالتعهدات المختومة. ويعلن قبل ثلاثين
(30) يوما على الأقل عن طريق ملصقات و إعلانات
تنشر على الأقل مرتين (2) في يوميتين (2) وطنيتين
وعند الاقتضاء بأية وسيلة إشهارية أخرى تتضمن
-التعيين الدقيق والمفصل للة للقطعة الأرضية
ومساحتها ونظام التعمير المطبق والشمن الأدنى
المعروض للاتاوة السنوية وكذا مدة حق الامتياز.
- مكان إجراء المزاد.
- تحديد تاريخ المزايدة الشفوية أو تاريخ آخر
أجل لإيداع التعهدات وكذلك تاريخ فرز هذه التعهدات.
- المزايدات الشفوية :
يعلن الموظف الذي يرأس جلسة المزايدة عن الثمن
الأدنى المعروض والمذكور في الملصقات.
تكون المزايدات بمبلغ لا يقل عن ألف دينار
(1.000 دج) إذا لم يتجاوز الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف ديار (500.000 دج) و بألفي دينار
(2.000 دج) عندمايفوقالثشمن الأدنى اللمعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).
لا يعلن عن منح حق الامتياز عن طريق المزايدات
الشفوية إلا بعد انطفاء شمعتين موقدتين على التوالي
بفارق دقيقة واحدة بينهما على المزايدة الواحدة نفسها.

وإذا لم تقع أي مزايدة خلال مدة اشتعال هذين
الضوءين. يعلن المزاد لصالح صاحب العرض الذي
أوقدت الشمعتان لصالح عرضه. ولا يعلن المزاد حتى
تتم مزايدة واحدة على الأقل بمبلغ الثمن الأدتى
المعروض ولا يمكن تخفيض هذا السعر في الجلسة

إذا لم تجر أي مزايدة؛ يؤخر منح حق الامتياز
ويؤجل إلى جلسة يحدد تاريخها لاحقا ويعلن عنها
حسب نفس أشكال الجلسة الأو لى.

إذا قدم شخصان أو عدة أشخاص في آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في الفوز
بالمزادء تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم, و إذا لم تقع آية مزايدة جديدة.؛
تجرى القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض عن حق الامتياز عن طريق تعهد عليه
طابع ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنماذج
التي تسلمها الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في
المادة 6 أدناه.

يمكن أن يرسل عرض حق الامتياز عن طريق
البريد أو يودع مباشرة في مقر المديرية الولائية
لأملاك الدولة المعنية فى الإعلانات الإشهارية فى أجل
أقصاه آخر يوم عمل يسبق اليوم الذي تجرى فيه عملية
الفرز قبل إغلاق المكاتب. و يترتب على الإيداع المباشر
تسليم وصل للمودع.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن يكون
في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام و في ظرف
مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة الآتية :

يترتب على عرض حق الامتياز قانوناء قبول
لمتعهد كل الأعباء والشروط المفروضة في دفتر
لشروط هذا. ولا يمكن سحب أو إلغاء التعهد بعد تاريخ
لأجل النهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج - مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرفة :

يجرى فى التاريخ المبين فى الملصقات والإعلانات
لصحفية وحسب الكيفية المقررة., المزاد عن طريق
لمزايدات الشفوية أو بفرز التعهدات المختومة. بواسطة
لجنة تنصب كمكتب للمزاد كما هي محددة في دفتر
لشروط الموافق عليه بموجب القرار المؤرخ في 5
مارس سنة 1997 والمتضمن الموافقة على نموذج دفتر
لشروط الذي يحدد البنود والشروط المطبقة في بيع
لعقارات التابعة للأملاك الخاصة للدولة بالمزايدات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

و إذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة.
يجب على المتعهدين. مالم يقع مانع ناتج عن قوة قاهرة.؛
الحضور إلى جلسة فرز العروض شخصيا أو عن طريق
تعيين وكيل يزود بوكالة كما تنص على ذلك المادة 7
أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه. أن تقبل العرض
الوحيد المتعلق بحصة معينة أو العرض الأنفع
للخزينة فى حالة تعدد التعهدات التى تتعلق بالحصة

وفي حالة تساوي العروض, يدعى المتنافسون
قصد انتقاء الفائز منهم. ليقدم كل واحد منهم تعهدا
جديدا فى عين المكان اعتمادا على العروض المذكورة.
وإذا لم يقدم عرض جديد يعين الفائز بالمزاد؛ من بين
المتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة.

يحرر محضر المزاد فيالجلسة نفسهاء
ويوقعه أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظرفة)
والراسي عليه أو عليهم المزاد.

المادة 4
الاشخاص المسموح لهم بالمزايدة

يمكن أن يشارك فى المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا و يسرهم على الوفاء ماليا
ويتمتعون بحقوقهم المدنية.

المادة 5
الكفالة

يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة
في المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان مالية تمثل 10 96 من
مبلغ الثمن الأدنى المعروض للحصة التي يرغبون أن
يكونوا مزايدين فيها. و يجب على الطرف المسدد أن
يقدم الإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده أو
بتقديمه إلى مكتب المزاد في حالة المزايدة الشفوية قبل
بدء العمليات.

و تدفع هذه الكفالة إلى صندوق مفتشية أملاك
الدولة المختصة إقليمياء نقدا أو بواسطة صك مصدق
عليه. ويخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص المعلن
راسيا عليه المزاد من ثمن المزايدة. ويرد المحاسب
الكفالة التي تسلمها للمزايدين الآخرين أو لذوي
حقوقهم. + بناء على تقديم قسيمة الدفع أو وصله. بعد أن
يضع المدير الولائي لأملاك الدولة عليه عبارة تشهد أن
المزاد لم يتم إعلانه لصالح المودع.

المادة 6
الوكالة

يجب على كل شخص ينوب شخصا أخر أن
يثبت ذلك بوكالة تودع لدى مكتب المزاد و يصدقها
الوكيل.

7 الثاني 5ه
كذ أيميل سك 2007م

يجب على الراسي عليه المزاد أن يعين في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص دائرة مفتشية أملاك
الدولة المختصة إقليميا وإلا صح تبليفه كل العقود
اللاحقة في مقر البلدية التي جرى فيها المزاد.

المادة 58
تسوية الاحتجاجات

يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليات التي
تعد تابعة له. بشأن صفة المزايدين أو يسرهم على
الوفاء المالي أو صحّة المزايدات أو أية أحداث أخرى

تتعلق بالمزاد.

المادة 9
التوقيع على العقود

يوقع حالا على أصل محضر منح حق امتياز
أعضاء مكتب المزاد والراسى عليه المزاد أو ممثله. و إذا
لم يتمكن هذان الأخيران و حرما من ذلك أو لميعرفا
كيفية الإمضاء يشار إلى ذلك في المحضر.

يجب أن تحمل الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر
المزاد عبارة "ملحق” و يوقع عليها كل الأطراف. وتكتب
الإحالات والإضافات على هامش العقود ويوقع عليها
كل الأطراف و تحسب الكلمات الملشطوبة و يعلن
بطلانها بواسطة عبارة يوقع عليها كذلك كل الأطراف.

المادة 10
الضمان
يعتبر الراسي عليه المزاد عارفاتمام
لمعرفة بالقطعة الأرضية التى اكتسب عليها حق
لامتيازء و يأخذها في الحالة التي هي عليها يوم بدء
لانتفاع, دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في
لثمن بسبب الإتلاف أو أخطاء في التعيين أو لأسباب
أخرى.
يمنح حق الإمتياز بدون ضمان في قياس
لمساحة, ولا يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو
تخفيضه أو رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو
لنقصان في القياس أو القيمة.
لكن عندما يكون في نفس الوقت خطأ في تعيين
لحدود وفي المساحة المعلنة؛ يحق لأي طرف أن يفسغ

7 ربيعا 8ه

5 أيريل سنة 2007 م

غير أنه إذا توفر أحد الشرطين فقط, لا يمكن قبول
أي طلب للفسخ أو التعويض.
في حالة وجود خطاٍ مزدوج, لا يحق للطرفين طلب
الفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريخ المزايدة,
وبعد انقضاء هذا الأجل, لا تقبل إعلاناتهم وتأخذ المزايدة
مجراها.
و يتم كذلك الفسخ إذا أدمج حق الامتياز أملاكا أو
جزءا منها غير قابل أن يكون محلا لحق امتياز.
لايمكن في أي حال من الأحوال و مهما كان
السبب. مطالبة الدولة بأي ضمان كان , غير أنه وفي
حالة أن موضوع الحق التابع للدولة كان محل نزاع.
فيجب على المستفيد من حق الامتياز إبلاغ الإدارة
بذلك.
المادة 11
الارتفاقات
ينتفع الرا سى عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الارتفاقات السلبية, الظاهرة منها أو الخفية,
الدائمة أوالمنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة الأرضية
محل حق الامتيازء إلا إذا تذرع ببعضهاواعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ؛ ودون
أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال و دون أن
يمكن هذا البند من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو عن السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للراسي عليه المزاد أو للغير.
المادة 12
تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية
والأثرية. خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش
الخفية والتماثيل والميداليات والمزهريات و النقوش
والكنوز والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم
والمعادن الموجودة والتي قد تكشف على أو داخل الأرض
محل منح حق امتياز.
المادة 13
الضرائب ى الأعباء العمومية والصحية
يتحمل الراسي عليه المزايدة.؛ ابتداء من يوم
المزادء, الضرائب والرسوم والملصاريف الأخرى التي
تثقل أو قد تثقل القطعة الأرضية خلال مدة الامتياز.
ويجب أن يخضع ابتداء من يوم انتفاعه بالمزاد إلى
الأعباء العمومية الخاصة بالمدينة والطرقات وغيرها
وإلى كل التنظيمات الإدارية المعدة أو المزمع إعدادها
بدون أي استثناء أو تحفظ وبدون أي طعن ضد الدولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 14
مصاريف منع الامتيان
يدفع الراسي عليه المزاد؛ زيادة على مبلغ الإتاوة
السنوية الناتجة عن حق الامتياز. على قدر نسبة
الثمن الأدنى المعروض لكل حصة:
0 مصاريف الملصقات والإعلانات والنشرات أو
آية مصاريف أخرى مستحقة قبل المزايدة.
2) طابع أصل محضر البيع والملحقات المشتركة.
كدفتر الشروط و المخططات الإجمالية.
3) حق تسجيل الملحقات المشتركة.
يتحمل كل راس عليه المزاد بصفة منفردة
- أجر مصلحة أملاك الدولة.
- حقوق التسجيل.
- رسم الشهر العقاري.
- ثمن النسخة التنفيذية إذا اقتضى الأمر.

المادة 15
التأجير من الباطن - التنازل
لا يمكن المستفيد من حق الامتيازء تحت طائلة
الفسخ الفوري. أن يتنازل أو يؤجر من الباطن حق
الامتياز. ويتم أيضا منع المستفيد صراحة. تحت طائلة
الفسخ الفوري. من استعمال كل العقار الممنوح أو جزء
منه لأغراض غير تلك التي منح له من أجله.

المادة 16
فسخ الامتياز

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
حق الامتياز بنود دفتر الشروط

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنوددفتر الشروط هذاو بعد توجيه إعذارين له
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام ولم يرد
عليهماء يتم طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 121-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007 فسخ عقد الامتياز بقوة
القانون. طبقا لأحكام المادة 120 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 5 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

وفى حالة ما إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة
قاهرة,؛ تدفع الدولة نتيجة الفسخ تعويضا من أجل
القيمة المضافة المحتملة التي أتى بها المستثمر على
القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بانتظام.

يقصد بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
أنجزها المستفيد من حق الامتياز بموجب رخصة البناء
والتي لا يمكن أن تهدم.

تحدّد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
لقيمة المضافة المحتملة بدون أن يفوق هذا المبلغ قيمة
لمواد وثمن اليد العاملة المستعملة.

تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من حق الامتياز
لمخل بالتزاماته ؛ على التعويض الناجم عن الفسخ.

عندما لا تشكل البنايات التى أنجزها المستفيد من
حق الامتياز قيمة مضافة وتكون آيلة للهدم. فإن إعادة
لقطعة الأرضية لحالتها الأصلية تكون على عاتق
لمستفيد من حق الامتياز المخل بالتزاماته.

المادة 17
كشف الحسابات
لااينتج عن الإيصالات التي يسلمهارئيس

مفتشية أملاك الدولة, الإعفاء النهائي للمستفيد من
حق الامتياز . إلا بعد أن تعتبر التسديدات صحيحة
وكافية بمقتضى كشف بيان الحسابات الذي يعدّه
مدير أملاك الدولة المعني, طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 18
شرط الامتيازن
تبقى القطعة الأرضية حق الامتياز مثقلة

على الخصوص بامتياز خاص يضمن حقوق الدولة. إلى
اليوم الذي يستوفي فيه الراسي عليه المزاد الشروط
المفروضة عليه فى دفتر الشروط هذا .

أحكام خاصة

المادة 19

7ربيعا 8ه
0 م

المادة 20
قوام القطعة الأرضية
مساحة القطعة الأرضية :
السعة المذكورة فى العقد هى سعة القطعة الأرضية
التي قيست بقصد منح حق الامتياز و الناتجة عن
الإسقاط الأفقى. وقد وافق الطرفان على صحة هذه
السعة.
المادة 21
أصل الملكية

القطعة الأرضية ملك للدولة بموجب

المادة 22
وصف المشروع الاستثماري

وصف مفصل للمشروع الاستشماري المزمع
إنجازه.

المادة 23
الشروط المالية للامتيان
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية والتي تمثل
المبلغ الناجم عن عملية المزاد. وتدفع هذه الإتاوة سنويا
ومسبقا لدى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة
إقليميا. وفي حالة تأخر في الدفع؛ يتم تحصيل الحق
بكل الطرق القانونية.

المادة 24
مدة الامتياز - تجديده - تحويله إلى تنازل

يحول حق الامتياز الممنوح لمدة عشرين (20) سنة
قابلة للتجديد إلى تنازل بقوة القانون بعد إنجاز
المشروع وبطلب من المستفيد من حق الامتياز. بشرط
الإنجاز الفعلي للمشروع والبدء في النشاط المثبت
قانونا بشهادة مطابقة وبعد الحصول على ر أي إيجابي
من اللجنة المؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به.

وفى حالة ما إذا أنجز المستفيد من حق الامتياز
فعليا مشروعه وباشر في النشاط خلال السنتين (2)
بعد الأجل المحدد لإنهاء المشروع الاستشثماري وطلب
تحويل منح حق الامتياز إلى تنازل؛ يتم التحويل على
أساس سعر تنازل يساوي 20 مرة مبلغ الإتاوة السنوية
الناتجة عن المزايدة؛ مع خصم مجموع الأتاوى التي تمّ
دفعها في إطار الامتياز.

7 ربيع الثاني عام 1428ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

5 أبريل سئة 2007 م

عندما يطلب تحويل الامتياز إلى تنازل بعد
السنتين (2) المواليتين للأجل المحدد لإنجاز المشروع.
فإنه يمنح على أساس القيمة التجارية للقطعة الأرضية
عند تاريخ التحويل كما تحدّده مصالح أملاك الدولة
وذلك بدون إجراء أي خصم.

عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة؛ وفى حالة
تجديده؛ يتم تحيين مبلغ الإتاوة السنوية استنادا
للسوق العقارية.

المادة 25
ترخيص الامتياز
ترخص عملية منح حق الامتياز هذه طبقا للقرار

يجب على الراسي عليه المزاد أن يدفع ثمن
مزايدته والمصاريف المذكورة فى المادة 14 أعلاه. إلى
صندوق رئيس مفتشية أملاك الدولة ب
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ المزايدة.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار الراسي عليه
المزاد لكي يسدد.؛ في أجل لا يتعدى أسبوعاء مبلغ
مزايدته مضافا إليه غرامة تمثل 2 6 من المبلغ
المستحق.

وإذا لم يقم الراسي عليه المزاد بذلك. فإنه يعتبر
قد تراجع عن الاستفادة من حق الامتياز على القطعة
الأرضية.

المادة 27
عقد الامتيان

يحرر العقد الإداري المتضمن منح حق الامتياز
على القطعة الأرضية لصالح الراسي عليه المزاد مدير
أملاك الدولةلولاية

قرار تفويض من وزير المالية بتاريخ
المادة 258
بدء الانتفاع
تكرس عملية حيازة المستفيد من حق الامتياز
على القطعة الأرضية الممنوحة وبدء الانتفاع منهاعن
طريق محضر يعذه المدير الولائى لأملاك الدولة
بعداستلام عقد منح الامتياز.

المادة 29
انطلاق الأشغال - آجال التنفيذ -
التمديد الممتمل للآجال
يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يشرع في
أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
من تاريخ تسليم رخصة البناء.
يلتزم المستفيد من حق الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري والبدء في النشاط في أجل
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
تمدد آجال الانطلاق في الأشغال المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا وتنفيذها إذا حال سبب قاهر
دون التقيد به؛ بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد الوفاء بالتزاماته. ولا يمكن بأي حال من
الأحوال اعتبار صعوبات التمويل سيبا قاهرا.

المادة 30
أحكام ختامية
يعلن المستفيد من حق الامتياز أنه اطلع مسبقا
على دفتر الشروط هذا وأن يتخذه مرجعا له صراحة .

قرئٌ و وصودق عليه
المستفيد من حق الامتيان

الملحمق الثاني
نموذج دقتر الشروط الذي يحدد البنود والشروط
المطبقة على منح حق الامتياز بالتراضي للأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجان

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 121-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007, البنود والشروط
لمطبقة على منح حق الامتياز بالتراضي للأراضي
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لغرض إنجاز
مشاريع استثمارية.

حق الامتياز هو العقد الذي تخول من خلاله
لدولة لمدة معينة الانتفاع من قطعة أرضية متوفرة
تابعة لأملاكها الخاصة لفائدة شخص طبيعي أو معنوي
من القانون الخاص؛ قصد استخدامه لإنجاز مشروع

تثماري.

أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من منح الامتياز - استعمال الأراضي
توجه القطعة الأرضية.؛ موضوع حق الامتياز
هذاء لاستقبال مشروع استثماري. ينجر عن كل تغيير
في وجهة القطعة الأرضية أو استعمالها جزئيا أو كليا
لأغراض أخرى غير الأغراض المحددة في دفتر الشروط
هذا فسخ منح حق الامتياز.

المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والمحيط

يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد التعمير ومعاييره. والهندسة المعمارية والمحيط
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة
على المنطقة المعنية وتلك المنصوص عليها في المواد
أدناه. ‎١‏

المادة 3

مدة الامتياز - تجديده - تحويله إلى التنازل

يحول حق الامتياز الممنوح لمدة عشرين (20) سنة
على الأقل قابلة للتجديد بقوة القانون إلى تنازل بعد
إنجاز المشروع و بطلب من المستفيد من حق الامتياز.
بشرط الإنجاز الفعلي للمشروع والبدء في النشاط
المثبت قانونا من الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
عندما يت علق الأمر بمشاريع استثمارية معروضة
للدراسة على المجلس الوطنى للاستشثمار أو بشهادة
مطابقة و بعد الحصول على رأي إيجابي من اللجنة
المؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به بالنسبة للمشاريع
الاستثمارية الأخرى.

وفى حالة ما إذا أنجز المستفيد من حق الامتياز
فعليا مشروعه وباشر فى النشاط فى الآجال المحددة
في عقد التنازل خلال أجل سنتين (2) بعد الأجل المحدد
لإنهاء المشروع الاستشماري وطلب تحويل منح حق
الامتياز إلى تنازل. فيتم التحويل على أساس القيمة
التجارية التي تحددها مصالح أملاك الدولة عند تاريخ
منح حق الامتياز. مع خصم مجموع الأتاوى التي تم
دفعها في إطار الامتياز.

عندما يتم طلب تحويل الامتياز إلى تنازل بعد
السنتين (2) المواليتين لأجل إنجاز المشروع المحدد في
عقد التنازل. فإنه يمنح على أساس القيمة التجارية
للقطعة الأرضية عند تاريخ التحويل كما تحدده مصالح
أملاك الدولة و ذلك بدون إجراء أي خصم.

عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة و فى حالة
تجديده.؛ فإنه يتم تحيين مبلغ الإتاوة السنوية استنادا
للسوق العقارية.

8ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 كذ أيميل سك 2007م

المادة 4
الضمان

يعتبر كل مستفيد من حق الامتياز عارفا تمام
لمعرفة بالقطعة الأرضية التي اكتسب عليها حق
لامتياز ويأخذها في الحالة التي هي عليها يوم بدء
لانتفاع, دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن
بسبب الإتلاف أو أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.

يمنح حق الامتياز بدون ضمان في قياس
لمساحة. ولا يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو
تخفيضه أو رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو
لنقصان في القياس أو القيمة.

لكن عندما يكون في نفس الوقت خطأ في تعيين
لحدود وفي المساحة المعلنة؛ يحق لأي طرف أن يفسغ
لعقد؛ غير أنه إذا توفر أحد الشرطين فقطء لا يمكن
قبول أي طلب فسخ أو تعويض.

ويتم كذلك الفسخ إذا أدمج حق الامتياز ملكية أو
جزءا منها غير قابلة أن تكون محلا لحق امتياز.

لا يمكن في أي حال من الأحوال ومهما كان السبب؛
مطالبة الدولة بأي ضمان كان ولا حتى أن تكون طرفاء
غير أنه وفي حالة أن موضوع الحق التابع للدولة كان
محل نزاع, فيجب على المستفيد من حق الامتياز إبلاغ
الإدارة بذلك.

المادة 5
الارتفاقات
ينتفع المستفيد من حق الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية ويتحمل الارتفاقات السلبية., الظاهرة
منها أو الخفية؛ الدائمة أو المنقطعة التى يمكن أن تثقل
القطعة الأرضية محل حق الامتياز. إلا إذا تذرع ببعضها
واعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد
الدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
الأحوال ودون أن يمكن هذا البند من منح أكشثر من
الحقوق الناتجة عن القانون أو عن السندات الشرعية
غير المتقادمة. سواء للمستفيد من حق الامتياز أو
المادة 6
التحف الفنية والآثرية والكنوز والمناجم
تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية
والأثرية,؛ خصوصا البنايات والفسيفساء
والنقوش الخفية والتماثيل والميداليات والمزهريات
والنقوش والكنوز والنقود القديمة والأسلحة وكذلك
المناجم والمعادن الموجودة والتي قد تكتشف على أو
داخل الأرض محل منح حق امتياز.

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

المادة 7
الضرائب - الرسوم والمصاريف الأخرى

يتحمل المستفيد من حق الامتياز كل الضرائب
والرسوم والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن
تلحق بالقطعة الأرضية المتنازل عنها خلال مدة
الامتياز و يتكفل, ابتداء من تاريخ بدء الانتفاع, بكل
الأعباء العمومية الخاصة بالمدينة والطرقات وغيرهاء
وكل التنظيمات الإدارية المعدة أو المزمع إعدادها بدون
أي استثناء و أي تحفظ.

المادة 5
مصاريف منح حق الامتيان
يدفع المستفيد من حق الامتياز زيادة على مبلغ
الإتاوة السنوية الناتجة عن حق الامتياز. أجر مصلحة
أملاك الدولة وحقوق التسجيل ورسم الشهر العقاري
وعقد منح حق الامتياز.
المادة 9
التأجير من الباطن - التنازل

لا يمكن المستفيد من حق الامتياز تحت طائلة
الفسخ الفوري أن يؤجر من الباطن أو يتنازل عن حق
الامتياز ويتمُ أيضا منع المستفيد صراحة. تحت طائلة
الفسخ الفوري. من استعمال جزء أو كل القطعة
الأرضية المتنازل عنها لأغراض غير تلك التى منحت له
من أجلها.

المادة 10
فسخ الامتياز

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
حق الامتياز بنود وشروط دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنود دفتر الشروط هذا وبعد توجيه إعذارين (2) له
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام ولم يرد
عليهماء وطبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم07 - 121 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 23 أبريل .سنة 2007 يفسخ عقد الامتياز بقوة
القانون وفقا لأحكام المادة 120 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمْم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وفى حالة ما إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة
قاهرة, تدفع الدولة تعويضا من أجل القيمة المضافة
المحتملة التى أتى بها المستفيد من التنازل عن القطعة
الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بانتظام.
ية بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
ينجزها المستفيد من حق الامتياز بموجب رخصة بناء
تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
قيمة المضافة. دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة مواد
لبناء واليد العاملة المستخدمة.
تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من حق الامتياز
لمخل بالتزاماته على التعويض الناجم عن الفسخ.
عندما لا تشكل البنايات التي أنجزها المستفيد من
حق الامتياز قيمة مضافة وتكون آيلة للهدم؛ فإن إعادة
قطعة الأرضية لحالتها الأصلية تكون عاتق
لمستفيد من حق الامتياز المخل بالتزاماته.

أحكام خاصة
المادة 11
موقع القطعة الأرضية

قوام القطعة الأرضية
مساحة القطعة الأرضية :

السعة المذكورة فى العقد هى سعة القطعة الأرضية
التي قيست بقصد منح حق الامتياز والناتجة عن
الإسقاط الأفقى. ويوافق الطرفان على صحة هذه
السعة.
المادة 13
أصل الملكية
القطعة الأرضية ملك الدولة بموجب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 14
وصف المشروع الاستثماري
وصف مفصل للمشروع الاستشماري المزمع
إنجازه.
المادة 15
القدرات المالية

يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يقدم
مخطط تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط هذا.
يجب أن يوضح مخطط التمويل هذا ما يأتي :

- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 4 أعلاه؛

- مبلغ القسط الشخصي (رؤوس الأموال الخاصة
بالمستفيد من حق الامتياز)؛

- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.

المادة 16
الشروط المالية للامتيازن

يمنح حق الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية
تمثل 20/1 (5 66) من القيمة التجارية كما تحددها
مصالح أملاك الدولة؛ طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها. تدفع هذه الإتاوة سنويا
ومسبقا لدى صندوق رئيس مفتشية أملاك الدولة
الملختصة إقليميا. وفي حالة تأخير في الدفع؛ يتم
تحصيل الحق بالطرق القانونية.

المادة 17

يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يدفع مبلغ
الإتاوة السنوية والمصاريف المذكورة في المادة 8 أعلاه
إلى صندوق رئيس مفتشية أملاك الدولة ب
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
تب تبليغ مد بلغ الإتاوة ‎١‏ لسنوية.

وبعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستفيد من
حق الامتياز من أجل تسديد سعر مزايدته في أجل
لا يتعدى أسبوعاء مضافا إليه غرامة تمثل 2 9 من
المبلغ المستحق.

وإذا تعذر ذلك. يعتبر أن الستفيد من حق
الامتياز تراجع عن الاستفادة من حق الامتياز.

7 الثاني 5ه
كذ أيميل سك 2007م

المادة 18
الترخيص بحق الامتياز

ترخص عملية مع حق الامتياز هذه طبقا للقرار

يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح حق الامتياز
الخاص بالقطعة الأرضية لفائدة المستفيد من حق

الامتيازومنمدير أملاك الدولة
.طبقالقرار تفويض وزير

الامتياز على القطعة الأرضية الممنوحة عن طريق
محضر يعده المدير الولائي لأملاك الدولة بعد تسليم
عقد الامتياز.

المادة 21
انطلاق الأشفال - آجال التنفيذ -
التمديد الملحتمل للآجال
يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
يلتزم المستفيد من حق الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري والبدء في النشاط في أجل
تاريخ تسليم رخصة البناء.
تمدد آجال انطلاق الأشغال المنصوص عليها في
دفتر الشروط هذا وتنفيذها في حالة قوة قاهرة دون
التقيد به؛ وذلك بمدة تساوى المدة التي تعذر فيها على
المستفيد من حق الامتياز الوفاء بالتزاماته. لا يمكن
بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل حالة قوة
قاهرة.
المادة 22
أحكام ختامية
يعلن المستفيد من حق الامتياز في العقد المبرم
بأنه أطلع مسبقا على دفتر ا لشروط وأنه يتخذه
صراحة مرجعا له.
قرئً وصودق عليه
المستفيد من حق الامتياذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

نموذج دقتر الشروط الذي يحدد البنود والشروط
المطبقة على التنازل بالتراضي من الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة ى الموجهة لإنجاز مشروع ترقية
عقارية الذي يشكل جزءا من مشروع مندمج
تمهيد
يحدد دفتر الشروط هذاء طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 121-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007, البنود والشروط
المطبقة على التنازل بالتراضي عن الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة؛ والموجهة لغرض إنجاز مشروع
ترقية عقارية الذي يشكل جزءا من مشروع مندمج.
أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من التنازل - استعمال الأراضي
توجه الأراضي موضوع هذا التنازل لاستقبال
مشروع ترقية عقارية الذي يشكل جزءا من مشروع
مندمج. ينجر عن كل تغيير في وجهة الأرض أو
استعمالها جزئيا أو كليا لأغراض أخرى غير الأغراض
المحددة في دفتر الشروط هذاءذ فسخ البيع.

المادة 2
يجب إنجاز مشروع الترقية العقارية مع احترام
قواعد التعمير ومعاييره والهندسة المعمارية و المحيط
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها و المطبقة
على المنطقة المعنية وتلك المنصوص عليها في المواد
أدناه.
المادة 3
يعتبر المستفيد من التنازل عارفا تمام
المعرفة بالقطعة الأرضية التى اكتسبها و يأخذها فى
الحالة التي هي عليهايوم نقل الملكية. دون أن
يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن بسبب
الاتلاف أو أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.
يمنح التنازل بدون ضمان في قياس المساحة.
ولا يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو
رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو النقصان في
القياس أو القيمة.
الحدود وفي المساحة المعلنة. يحق لأي طرف أن يفسخ
العقدء

غير أنه إذا توفر أحد الشرطين فقط؛ لا يمكن قبول
أي طلب فسخ أو تعويض.
وعندوجود خطاإمزدوج.لايجوز للطرفين
طلب الفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريغخ
التنازل ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل و يحدث
التنازل أثره الكامل.
و يتم كذلك الفسخ إذا أدمج حق التنازل ملكية
أو جزءا منها غير قابلة أن تكون محلا للتنازل.
المادة 4
الارتفاقات
ينتفع المستفيد من التنازل بالارتفاقات الإيجابية
و يتحمل الار تفاقات السلبية؛ الظاهرة منها أو الخفية؛
الدائمة أو المنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة الأرضية
محل التنازل, إلا إذا تذرع ببعضها و اعتذر عن الأخرى
تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة و دون أن
يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال و دون أن
يمكن هذا البند من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو عن السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للمستفيد من التنازل أو للغير.
المادة 5
التحف الفنية ى الأثرية والكنوز ى المناجم
تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية و الأثرية.
خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية
والتماثيل والميداليات والمزهريات و النقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة والتى قد تكتشف على أو داخل الأرض محل
التنازل. ‎١‏
‏المادة 6
مصاريف التنازل
يتحمل المستفيد من التنازل زيادة على مبلغ
القيمة التجارية للقطعة الأرضية المتنازل عنهاء أجر
مصلحة الأملاك الوطنية وحقوق التسجيل ورسم
الشهر العقارى لعقد التنازل و كذا الحقوق الأخرى
والرسوم المعمول بها عند تاريخ إعداد عقد التنازل.

المادة 7
بيع أى تأجير القطعة الأرضية المتنازل عنها
لايمكنالمستفيد من التنازل تأجير أو هبة
أو تقدمة للمشاركة في ا 0 لقطعة الأرضية التي ا كتسبها
إلا بعد إنجاز المشروع المتنازل لأجله تحت طائلة سقوط

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 8
فسخ التنازل

- في أي وقت و باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
التنازل بنود وشروط دفتر الشروط

في حالة عدم احترام المستفيد من التنازل بنود
دفتر الشروط هذا و بعد توجيه إعذارين (2) له برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام ولم يرد عليهماء
وطبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
121-07 الموؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007, يفسخ عقد التنازل بقوة القانون طبقا
لأحكام المادة 120 من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدثي, المعدل
والمتمم.

في حالة ما إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة
قاهرة, تدفع الدولة تعويضا من أجل القيمة المضافة
المحتملة التي أتى بها المستفيد من التنازل عن القطعة
الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بانتظام.

يقصد بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
ينجزها المستفيد من التنازل بموجب رخصة البناء
والتي لا يمكن أن تهدم.

تحدّد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
لقيمة المضافة دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة مواد
لبناء واليد العاملة المستخدمة

تحول الامتيازات و الرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من التنازل
لمخل بالتزاماته؛ على التعويض الناجم عن الفسخ.

عندما لا تشكل البنايات التى أنجزها المستفيد من
لتنازل قيمة مضافة و تكون آيلة للهدم. فإن إعادة
لقطعة الأرضية لحالتها الأصلية تكون على عاتق
لمستفيد من التنازل المخل بالتزاماته.

المادة 9
موقع الأرض

7 الثاني 5ه
كذ أيميل سك 2007م

المادة 10
قوام القطعة الأرضية

السعة المذكورة في العقد هي سعة القطعة الأرضية
التي قيست بقصد التنازل عنها و الناتجة عن الإسقاط
الأفقي. ويوافق الطرفان على صحة هذه السعة.
المادة 11
أصل الملكية
القطعة الأرضية ملك للدولة بموجب
المادة 12
وصف مفصل للمشروع الاستشماري المزمع
إنجازه.
المادة 13
القدرات المالية
يجب على المستفيد من التنازل أن يقدم مخطط
تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط هذا. يجب
أن يوضح مخطط التمويل هذا ما يأتي :
- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 2 أعلاه؛
- مبلغ القسط الشخصي (رؤوس الأموال الخاصة
بالمستفيد من التنازل)؛
- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.
المادة 14
الترخيص بالتنازذل
ترخص عملية التنازل هذه طبقا للقرار رقم

المادة 15
مكان دقع سعر التنازل وى طريقته
يجب على المستفيد من التنازل أن يدفع مبلغ
عرا لتنازل الكلي عن القطعة الأرذد ضية مع إضافة
المصاريف المذكورة فى المادة 6 أعلاه. إلى صندوق
رئيس مفتشية أملاك الدولة ب
أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
سعر التنازل.

7 ربيعا 8ه

5 أيريل سنة 2007 م

وبعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستفيد من
التنازل من أجل تسديد مبلغ سعر التنازل في أجل
لاايتعدى أسبوعاء مضافا إليه غرامة تمثل 2 9 من
المبلغ المستحق.
وإذا تعذر ذلك. يعتبر أن المستفيد من التنازل
تراجع عن اكتساب القطعة الأرضية.
المادة 16
عقد التنازل
يتم إعداد العقد الإداري المتضمن تحويل ملكية
القطعة الأرضية لفائدة المستفيد من التنازل وبعد
تسديد مبلغ سعر التنازل من مدير أملاك الدولة
.طبقالقرار تفويض وزير

المادة 17
الانتفاع بالعقار - الملكية
تكرس عملية حيازة و بدء انتفاع ا لمستفيد من
التنازل على القطعة الأرضية المتنازل عنهاء عن طريق
محضر يعده المدير الولائي لأملاك الدولة بعد تسليم
عقد التنازل.
المادة 158
انطلاق الأشغال - أجال التنفيذ -
التمديد الممتمل للآجال
يجب على المستفيد من التنازل أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
تمدد آجال انطلاق الأشغال الملنصوص عليها في
دفتر الشروط هذا و تنفيذها في حالة قوة قاهرة دون
التقيد به.؛ و ذلك بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد من التنازل الوفاء بالتزاماته. لا يمكن بأي
حال من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل حالة قوة
قاهرة.
المادة 19
أحكام ختامية
يعلن المستفيد من التنازل في العقد المبرم بأنه
اطلع مقدما على دفتر الشروط هذاء وأن يتخذه صراحة
مرجعا له.
قرئّ وصودق عليه
المستفيد من التنازل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

