
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 122 مؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007, يحدد
شروط و كيفيات تسيير الأصول المتبقية
التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة وغير
المستقلة المملة والأصول الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية و الاصول
المتوفرة على مستوى المناطق الصناعية.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
وو زير المساهمات و ترقية الاستثمارات.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

-و يمقتضى لمرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما المادة
8 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 الموؤؤرخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, لاسيما المادة 180
منه,؛ المعدلة والمتممة.

- و بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى,

-و بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

قى بتطوير الاستثمار , المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة و المتوسطة.

- و بمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003. لاسيما المادة 80
منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005. لاسيما المادة 85
منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006. لاسيما
المادة 28 منه؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
المؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45491
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصةوالعامةالتابعةللدولة وتسييرهاو يضبط
كيفيات ذلك ؛المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-07
المؤؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري و يحدد قانونها الأساسي.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمواد 180 من المرسوم
التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
و 26 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة
1 و 85 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 2004 والمذكورة أعلاه. يهدف هذا

المرسوم إلى تحديد شروط و كيفيات تكوين وتسيير

8ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 كذ أيميل سك 2007م

الحافظة العقارية المتكونة من الأصول المتبقية التابعة
للمؤسسات العموميةا تقلة و غير المستقلة
المحلة و الآصول الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية
الاقتصادية والأصول المتوفرة على مستوى المناطق
الصناعية و الموجهة للاستثمار.

الأصول المتبقية

الملاة 2 : تعتبر كأصول متبقية الأملاك العقارية
التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة و غير المستقلة
المحلة المتوفرة.

الملاة 3 : الأصول العقارية المتبقية المعنية بأحكام
هذا المرسوم هي تلك التابعة :

- للمؤسسات العمومية المحلية المحلة.

- للمؤسسات العمومية الاقتصادية المحلة.

الملاة 4: لاايمكن مصفيي المؤسسات العمومية
لمحلة التصرف بالتنازل عن الأصول العقارية المتبقية
أو بإيجارها ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

الملاة 5: يتعين على مصفيى المؤسسات
لعمومية المحلة القيام بإعداد جرد للأصول المتبقية
كماهى معرفة فى المادة 2 أعلاه. و إرساله فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3 ) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية إلى مدير أملاك الدولة

تكرس عملية تسليم الجرد المرفق ببطاقة تقنية
لكل أصل متبق عن طريق محضر يوقعه حضوريا المدير
لولائي لأملاك الدولة و المصفي المعني مع إرفاق نسخة
من هذا الجرد بالميزانية الختامية للتصفية.

تقوم مصالح أملاك الدولة بتسجيل أصول الأملاك
لعقارية المتبقية المذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى سجل
لأملاك التابعة للأملاك الخاصة للدولة غير الخصصة.

الأصول الفائضة

الملاة 6 : تسترجع الدولة الأراضي التي تعتبر
كأصول فائضة وتحوزها المؤسسات العمومية وغير
لازمة موضوعيا لنشاطاتها.

يقصد بالأراضي غير اللازمة موضوعيا لنشاط
المؤسسة العمومية على الخصوص :

- الأراضي غير الملستغلة أو التي لمبيتم
تخصيصها لوجهة ما عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

- الأراضي التي لا يتطابق استعمالها مع الغرض
الاجتماعى للمؤسسة.؛

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سئة 2007 م

-الأراضى المستقلةأو القابلة للفصل من
مجموعات عقارية أوسع التي تمتلكها المؤسسات
العموميةأو تكون تابعة للدولة وغير اللازمة
لنشاطاتهاء

- الأراضي التي تغير نظامها القانوني بحكم
أدوات التعمير و التي أصبحت لا تدخل في إطار
النشاط الأساسى للمؤسسة العمومية.

- الأراضي المعروضة في السوق بمبادرة من
المؤسسة العمومية.

الملا 7: تنشاً لجنة على توى كل ولاية ة
تنفيذ أحكام المادة 6 أعلاه؛ تتكون من :

- الوالي أو ممثله (رئيسا)؛

- الممثل المحلى للوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم07- 119 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه.

- مدير أملاك الدولة.

- ممثل شركة تسيير المساهمات المعنية.

- ممثل المؤسسة المعنية بملف الاسترجاع.

- ممثل مصالح مسح الأراضي.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص ذي كفاءة من
شأنه أن يساعدها في أداء مهامها.

تتولى مصالح الولاية أمانة اللجنة.

الملا 8 : تجتمع اللجنة المذكورة في المادة 7 أعلاه
بمبادرة من رئيسها كلما اقتضت الضرورة ذلك إلى
غاية انتهاء مخطط عملها.

> :0 ا > نة با 8 فى كل ق - أرض 1
لمعرفة ما إذا كانت ضرورية موضوعيا لسير المؤسسة
أم لاو ذلك على أساس المعايير المذكورة في المادة 6
أعلاه.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أعضائها. وفى حالة
تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : يتعين على شركات تسيير المساهمات
المنشأة طبقا للآأمر رقم 04-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه و المؤسسات العمومية
الاقتصادية غير المنتسبة إعداد جرد لكل الأراضى
المعنية بعملية الاسترجاع و المحازة على سبيل الانتفاع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

و//أو التملك ملكية كاملة من قبل المؤسسات العمومية
التابعة لها وإرساله فى أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية. إلى الممثل المحلى للوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري.

يسلم هذا الجرد مرفقاء عند الاقتضاء,؛ بالملفات
الخاصة بكل ملك عقاري كلما تقدم إعداده إلى أعضاء
اللجنة.

الملاة 10 : يقوم المدير الولائي لأملاك الدولة بإعداد
ملف تقني خاص بكل قطعة أرض تعلن عنها اللجنة
بأنها غير ضرورية موضوعيا لنشاطها يتضمن على
الخصوص مايآتي :

- بطاقة وصفية مفصلة للقطعة الأرضية.

- تقرير يبرز القيمة المحاسبية للقطعة الأرضية
المقترحة للاقتطاع كما هي مبينة في الميزانية عندما
تكون المؤسسة مالكة إياهاء

- وضعية الملك بالنسبة لقواعد التعمير والبناء
وعند الاقتضاء شهادة تعميرء

- وضعية العقار بالنسبة لأحكام القانون رقم
04-8 المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

- قرار اللجنة مرفقا بمحضر الاجتماع.

الملاة 11 : يعرض المدير الولائى لأملاك الدولة
لملف التقنى المذكور فى المادة 10 أعلاه, لتقدير الوزير
لمكلف بالمالية لغرض إعداد القرار المكرس لعملية
لاسترجاع.

الملا 12 : تسترجع الدولة الأراضي التي تمتلكها
لمؤسسات العمومية ملكية كاملة مقابل دفع المبلغ الذي
يمثل قيمة هذا الملك لفائدة المؤسسة العمومية
لمعنية. كما هي مبينة في ميزانيتها المقفلة عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2005..

الملاة 13 : تست رجع الدولة بدون مقابل مالي
لأراضى الفائضة المحددة التابعة لها والمحازة على سبيل
لانتفاع. من المؤسسات العمومية.

الملاة 14 : تسترجع الدولة الأصول الفائضة التي
حددها مجلس مساهمات الدولة عند دراسة ملفات
خوصصة المؤسسات العمومية الاقتصادية. سواء كانت
ملكا للمؤسسة العمومية الاقتصادية أو للدولة.

الملاة 15 : يتم التسديد مقابل استرجاع الأصول
الفائضة ملك المؤسسات العمومية الاقتصادية على
أساس موارد الميزانية وحسب الحالة :

- بإلفغاء جزتى أو كلى لدين المؤسسة العمومية
الاقتصادية إزاء الخزينة العمومية بقدر المبلغ المطابق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 كذ أيميل سك 2007م

- أو بتسديد جزئي و مسح جزئي لدين المؤسسة
العمومية الاقتصادية عندما يكون الدين أقل من قيمة
الملك المسترجع من الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.
الملا 16 : تكرس عملية الاسترجاع من قبل الدولة

- محضر تسليم يتم إعداده بين الممثل المؤهل
للمؤسسة و المدير الولائى لأملاك الدولة بالنسبة
للقطع الأرضية التابعة للدولة و المحازة على سبيل
لانتفاع من المؤسسة العمومية.

-تسديدالثمنو إعدادالعقد و محضر
لتسليم بالنسبة للأراضي التي تمتلكها المؤسسات
لعمومية ملكية كاملة.

تقوم مصالح أملاك الدولة بتسجيل الأراضي
المسترجعة فى سجل الأملاك الخاصةللدولة غير
. 3 .

الأصول المتوفرة على مستوى المناطق الصنامعية

الملاة 17 : يقصد بالأصول المتوفرة على مستوى
المناطق الصناعية قطع الأراضي التي بقيت ملك الهيئة
المالكة للمنطقة الصناعية و التي لم يتم منحها أو التي
منحت ولكن لم تستعمل في تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية.

الملاة 18 : يتعين على الهيئات المالكة للمناطق
الصناعية إعداد جرد لقطع الأراضي المتوفرة كما
هى معرفة فى المادة 17 أعلاه و إرساله إلى الوكالة
الوطنية للوساطة و الضبط العقاري المذكورة أعلاه في
أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

كيفيات التسيير

الملاة 19 : يسند تسيير الحافظة العقارية المتكونة
من الأصول المتبقية والأصول الفائضة المسترجعة
تدريجيا إلى الوكالة الوطنية للوساطة و الضبط
العقاري المذكورة أعلاه و ذلك لحساب الدولة.

تتولى الهيئة المحلية للوكالة المذكورة هذا
التسيير على مستوى الولاية المعنية؛ على أساس
اتفاقية تبرم بين الهيئة الحلية المسيرة المعنية التي
تعمل لحساب الوكالة المذكورة أعلاه ومديرية أملاك
الدولة المختصة إقليميا.

7 ربيعا 8ه

الملاة 20 : يسند تسيير الأصول المتوفرة على

توى المنطقة الصناعية لحساب مالك المنطقة
لصناعية إلى الوكالة الوطنية للوساطة و الضبط
لعقاري. المذكورة أعلاه.

تتولى هذا التسيير الهيئة المحلية للوكالة
لوطنية المذكورة أعلاه على مستوى الولاية المعنية.
على أساس اتفاقية تبرم بين الهيئّة المسيرة المحلية
لمعنية التى تعمل لحساب الوكالة المذكورة. والهيئة
لمملكة. --

الملاة21: تمنح لفائدة الوكالة الوطنية
لمذكورة أعلاه أجرة تمثل مبلغا نسبته 9610 من الثمن
في حالة التنازل أو مبلغ الإتاوتين السنويتين الأوليين
في حالة منح حق الامتيازء و ذلك مقابل تسيير هذه
لحافظة العقارية لحساب مالك الأصول.

الملاة 22 : يتم التنازل أو منح حق الامتياز
بالتراضي و عن طريق المزاد العلني المفتوح أو
بالتعهدات المختومة, عن الأصول المكونة للحافظة
العقارية والثابته المبينة في المادة الأولى أعلاه و بناء
على اقتراح الوكالة الوطنية المذكورة في المادة 19
أعلاه؛. عن طريق لجنة تسند أمائتها إلى مصالع الولاية
و تتكون من :

- الوالي أو ممثله (رئيسا)؛

- الممثل المحلي للوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري المذكورة أعلاه ؛

- مدير أملاك الدولة أو أي مالك آخرء

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير المؤسسات الصغيرة و المتوسطة
والصناعة التقليدية.,

- المدير المكلف بالصناعة.

- مدير الشباك الوحيد اللامركزي للوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار.

تكرس آراء اللجنة بالموافقة في قرارات يتخذها
لوالي.

الملا 23 : يتم التنازل أو منح حق الامتياز عن
لأصول العقارية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمار
حسب طبيعتهاء مبنية أو غير مبنية, عن طريق المزاد
لعلني المفتوح أو بالتعهدات المختومة إذا كانت موجودة

على مستوى :

- بلديات ولايات الجزائر و عنابة و قسنطينة
ووهران»؛

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

- بلديات مقر الولايةو مقر الدائرة للولايات
الأخرى فى شمال البلادء
- بلديات مقر الولاية لولايات الهضاب العلياء

الملاة 24 : يتم التنازل أو منح حق الامتياز عن
الأصول العقارية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمار
حسب طبيعتهاء مبنية أو غير مبنية,؛ الموجودة خارج
البلديات المذكورة في المادة 23 أعلاه و كذا تلك الموجودة
في بلديات جنوب البلاد؛ بالتراضي على أساس القيمة
التجارية أو الإيجارية على النحو الذي يحدده مالك

هذه الأصول.

الملاة 25 : يمكن التنازل أو منح حق الامتياز
بالتراضي عن الأصول العقارية ومهما كان موقعها
الموجهة لإنجاز مشاريع استثمار ذات أهمية خاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطنى كما حددها المجلس الوطنى
للاستثمار , على أساس اتفاقية تبرم طبقا لأحكام
المادتين 10 و 12 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المعدل والمتمم.

يمكن المجلس الوطني للاستثمار أن يمنح زيادة
على ذلك تخفيضات على سعر التنازل أو على مبلغ
إتاوة الإيجار السنوية.

شروط مالية

الملاة 26 : يمنح حق الامتياز على أصل عقاري
مقابل دفع إتاوة سنوية.

عندما يمنح حق الامتياز بالتراضي,؛ يجب أن يمثل
مبلغ الإتاوة السنوية 20/1 (65) من القيمة التجارية
للأصل العقاري و الذي يمثل كذلك السعر الافتتاحي
عندما يمنح حق الامتياز عن طريق المزاد العلني.

عندما يمنح حق الامتياز عن طريق المزاد العلني.
فإن مبلغ الإتاوة السنوية هو المبلغ الناتج عن المزاد
العلنى.

الملاة 27 : يحول قانونا حق الامتياز الممنوح لمدة
عشرين (20) سنة قابلة للتجديد. إلى تنازل بمجرد
إنجاز المشروع و بطلب من المستفيد من حق الامتياز
بشرط أن يثبت الإنجاز الفعلي للمشروع قانونا بشهادة
مطابقة.

الملا 28 : في حالة ما إذا قام امستفيد من حق
الامتياز بإنجاز مشروعه فعلا في أجل سنتين (2) بعد
مدة إنجاز المشروع كما هو منصوص عليه في عقد
الامتياز و طلب تحويل حق الامتياز إلى تنازل. فإن
هذا التحويل يتم على أساس :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- القيمة التجارية التي تحددها مصالح أملاك
الدولة عند تاريخ منح حق الامتياز مع خصم المبلغ
الإجمالي للأتاوى المدفوعة في إطار منح حق الامتياز
بالتراضيء

- سعر تنازل يمثل 20 مرة مبلغ الإتاوة السنوية
الناتجة أصلا عن عملية المزاد العلني مع خصم المبلغ
الإجمالي للأتاوى المدفوعة في إطار منح حق الامتياز
عن طريق المزاد العلني.

الملاة 29 : عندما يطلب تحويل حق الامتياز إلى
تنازل بعد أجل سنتين (2) إثر انقضاء أجل إنجاز
المشروع,؛ يحول حق الامتياز إلى تنازل على أساس
القيمة التجارية للقطعة الأرضية كما حددتها مصالح
أملاك الدولة عند تاريخ التحويل و بدون أي خصم.

عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة بعشرين (20)
سنة و في حالة تجديده؛ فإنه يتم تحيين مبلغ الإتاوة
السنوية استنادا إلى السوق العقارية.

الملاة 30 : عند عدم جدوى محاولتي التنازل أو
منح حق الامتياز بالمزاد العلني, يمكن التنازل عن
الأصل العقاري أو منح حق الامتياز عليه بالتراضي
بقرار من اللجنة المذكورة في المادة 22 أعلاه. ‎١‏

الملاة 31 : بصفة استثنائية وعندما لا يمكن.
نظرا لأدوات التعمير.؛ تخصيص الأصل العقاري
لمشروع صناعي أو تجاري أو خدمات, يمكن التنازل عنه
بالتراضي أو عن طريق المزاد العلني حسب موقعة بناء
على اقتراح من اللجنة المذكورة في المادة 22 أعلاه؛. في
إطار الترقية العقارية و طبقا للتنظيم الذي يخضع له
هذا النشاط.

الملاة 32 : تكرس عمليات التنازل أو منح حق
الامتياز عن طريق المزاد العلني أو بالتراضي بعقد
إداري تعده إدارة أملاك الدولة. عندما يتعلق الأمر
بأصل متبق أو فائض اكتتاب من المستفيد من التنازل
أو صاحب حق الامتياز لدفتر الشروط الذي أرفقت
نماذج منه بهذا المرسوم. أو بعقد توثيقي عندما يتعلق
الأمر بأصل متوفر على مستوى المنطقة الصناعية.

الملاة 33 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 04-98
المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يجب
على المستفيد من التنازل أو من حق الامتياز
تبليغ مدير أملاك الدولة المغختص إقليميا بكل
التحف الفنية أو الأثرية المكتشفة في القطعة الأرضية
موضوع التنازل أو الامتياز.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 34 : يؤدي كل إخلال من طرف المتعاملين
لواجباتهم إلى فسخ العقد الرسمي بقوة القانون طبقا
لأحكام المادة 120 من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق الأول
دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود
والشروط التي تطبق على منح حق الامتيازن
عن طريق المزاد العلني للأصول العقارية
المتبقية غير المبنية التابعة للمؤسسات
العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة
والأصول العقارية الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية
تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 122 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007, البنود والشروط
لتي تطبق على منع حق الامتياز عن طريق المزاد
لعلني للأصول العقارية المتبقية غير المبنية التابعة
للمؤسسات العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة
والأصول الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية
لاقتصادية.

منح حق الامتياز هو العقد الذي تخول بموجبه
لدولة لمدة معينة الانتفاع بأصل عقاري متوفر تابع
لأملاكها الخاصة قصد إقامة مشروع استثماري.

أحكام عامة
المادة الأولى
موضوع الامتياز
الأصل العقاري موضوع حق الامتياز هذاء
موجه لاستقبال مشروع استثماري طبقا للبرنامج
المبين في المادة 21 أدناه. وكل تغيير لوجهة الأصل
العقاري أو استعماله جزئيا أو كليا في أغراض أخرى
غير الأغراض المحددة في دفتر الشروط هذاء ينجر عنه
فسخ حق الامتياز.

7ربيعا 8ه
0 م

المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والبيئة
يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية والبيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها و المطبقة
على المنطقة المعنية والأحكام الملنصوص عليها في المواد
أدناه.

المادة 3
صيغة الامتيان

يمنح حق الامتياز بالمزاد إما عن طريق المزايدة
الشفوية وإما بالتعهدات المختومة. ويعلن قبل ثلاثين
(30) يوما على الأقل بواسطة ملصقات وإعلانات تنشر
فى الصحافة.؛ وعند الاقتضاء بأية وسيلة إشهارية
أخرى تتضمن خصوصا ما يأتي :

- التعيين الدقيق والمفصل للأصل العقاري
ومساحته والشثمن الأدنى المعروض وكذا مدة حق
الامتياز .

- مكان إجراء المزادء

- تحديد تاريخ المزايدة الشفوية أو تاريخ آخر
أجل لإيداع التعهدات المختومة وكذلك تاريخ فرز هذه
التعهدات.

أ- المزايدات الشفوية :

يعلن الموظف الذي يرأس جلسة المزايدة الثمن
الأدنى المعروض المبيِّن في الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ لا يقل عن ألف دينار
(1.000دج) إذا لم يتجاوز الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة آلف دينار (500.000 دج) و بالفي ديثار
(2.000 دج) عندما يفوق الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).

لا يعلن منح حق الامتياز عن طريق المزايدات
لشفوية إلا بعد انطفاء شمعتين موقدتين على التوالي
بفارق دقيقة واحدة بينهما على المزايدة نفسها. وإذا لم
تقع أي مزايدة خلال مدة اشتعال هذين الضوءين. يعلن
لمزاد لصالح صاحب العرض الذي أوقدت عليه
لشمعتان.

لا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة على الأقل
بمبلغ الثمن الأدنى المعروض و لا يمكن تخفيض هذا
لسعر في الجلسة نفسها.

إذا لم تجر آية مزايدة؛ يؤخر منح حق امتياز
ويؤٌجل إلى جلسة يحدد تاريخها لاحقا وتعلن حسب
نفس أشكال الجلسة الأولى.

7 ربيع الثاني عام 1428ه

5 أبريل سك 2007م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

إذا قدم شخصان (2) أو عدة أشخاص في آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في رسو
المزاد عليهم ؛ تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم و إذا لم تقع أية مزايدة جديدة؛
تجرى القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض عن حق الامتياز عن طريق تعهد عليه
طابع ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنماذج
التي تسلمها الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في
المادة 5 أدناه.

يمكن أن يرسل عرض حق الامتياز عن طريق
البريد أو يودع مباشرة في مقر المديرية الولائية
لأملاك الدولة المعينة فى الإعلانات الإشهارية؛. فى
موعد أقصاه آخر يوم عمل يسبق اليوم الذي تجرى فيه
عملية الفرز قبل إغلاق المكاتب. و يترتب على الإيداع
المباشر تسليم المودع وصلا.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد. فإنه يجب أن
يكون في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام و في
ظرف مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة
الآقية: التشظم هد من أجل حق

يترتب على عرض حق الامتياز بقوة القانون.
قبول المتعهد كل الأعباء و الشروط المفروضة في دفتر
الشروط هذا.

لايمكن سحب أو إلغاء التعهد بعد تاريخ الأجل
النهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج) مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرفة :

يجرى في التاريخ المبين في المللصقات و في
الإعلانات الصحفية. و حسب الكيفية المقررة. المزاد عن
طريق المزايدات الشفوية أو بفرز التعهدات المختومة.
بواسطة لجنة تنصب كمكتب المزادء و تتكون من :
- المدير الولائي لأملاك الدولة. رئيساء
- ممثل الوالي.؛
- رئيس مفتشية أملاك الدولة المختص إقليمياء
- المدير الولائي للحفظ العقاري.
- عند الاقتضاء, ممثل الإدارة المركزية (المديرية
العامة للأملاك الوطنية) بصفة ملاحظ.
إذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة. فإنه
يجب على المتعهدين, إلا في حالة وقوع مانع بسبب قوة
قاهرة. أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض شخصيا أو
يعينوا وكيلا يحوز وكالة كما هو منصوص عليه في
المادة 6 أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه. أن تقبل العرض
الوحيد المتعلق بأصل عقاري معين أو العرض الأنفع
للخزينة العمومية في حالة تعدد التعهدات التي تتعلق
بالأصل العقاري نفسه.

و إذا تساوت العروض,. يدعى المتنافسون قصد
انتقاء الفائز منهم؛ ليقدم كل منهم تعهدا جديدا في عين
المكان على أساس العروض المذكورة. وفي حالة عدم
تقديم عرض جديد يعين الرّاسي عليه المزادء من بين
المتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة.

يحرر محضر المزاد في الجلسة نفسهاء
و يوقعه أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظطرفة)
والرّاسي عليه أو عليهم المزاد.

المادة 4
الأاشخاص المسموح لهم بالمزايدة

يمكن أن يشارك في المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا وقدرة صريحة على الوفاء
ويتمتعون بحقوقهم المدنية.

المادة 5
الكقالة

يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة فى
المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان تمثل 10 9 من مبلغ
الثمن الأدنى المعروض للأصل العقاري الذي يرغبون
أن يكونوا مزايدين فيه. و يجب على الطرف المسدد أن
يقدم الإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده أو
بتقديمه إلى مكتب المزاد فى حالة المزايدات الشفوية
قبل بدء العمليات.

و تدفع كفالة الضمان هذه إلى صندوق مفتشية
أملاك الدولة المختصة إقليمياء نقدا أو بواسطة صك
مصدق عليه. ويخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص
الراسى عليه المزاد من ثمن المزايدة. ويرد المحاسب
الكفالة التى تسلمها من المزايدين الآخرين إلى هؤلاء
أو ذوي حقوقهم؛ بناء على تقديم قسيمة الدفع أو وصله؛
بعد أن يضع المدير الولائي لآملاك الدولة عليه عبارة
تشهد أن المزاد لم يتم إعلانه لصالح المودع.

المادة 6
الوكالة

يجب على كل شخص ينوب شخصا آخر أن يثبت

0 وكالة تودع لدى مكتب المزاد بعد أن يصدق
عليها الوكيل.

2) القدرة على الوفاء المالى للموكل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 7
تعيين الموطن
يجب على الرّاسي عليه المزاد أن يعين في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص دائرة مفتشية أملاك
الدولة المختصة إقليميا و إلا صح تبليفه قانونا كل
العقود اللاحقة في مقر البلدية التي جرى فيها المزاد.

المادة 5
الفصل في الاحتجاجات
يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليات التي
تعد تابعة له. في شأن صفة المزايدين أو قدرتهم على
الوفاء المالي أو صحة المزايدات أو أية أحداث أخرى
تتعلق بالمزاد.
المادة 9
التوقيع على العقود
يوقع حالا على أصل محضر منح حق امتياز
أعضاء مكتب المزايدة و الفائز بالمزاد أو ممشله. و إذا
حدث لهؤلاء مانع ولم يتمكنوا من التوقيع أو لم
يعرفوا كيفية التوقيع. فإنه يشار إلى ذلك في المحضر.
ويجب أن تحمل الأوراق التى تظل ملحقة بمحضر المزاد
عبارة "ملحق” و يوقعها كل الأطراف. وتكتب الإحالات
و الإضافات على هامش العقود ويوقعها كل الأطراف
وتحسب الكلمات المشطوبة و يعلن بطلانها بواسطة
عبارة يوقعها كذلك كل الأطراف.
المادة 10
الضمان
يعتبر الراسي عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
بالأصل العقاري الذي اكتسبه و يأخذه في الحالة التي
هو عليها يوم المزايدة دون إمكانية طلب الضمان أو أي
تخفيض من الثمن بسبب الاتلاف أو بسبب رداءة
الأرضية أو الأخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.
يتم التنازل بدون ضمان في القياس والقوام ولا
يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو
رفعه مهما كان الفرق فى الزيادة أو النقصان فى
لقياس أو القيمة. لكن عندما يكون في نفس الوقت
خطأً في تعيين الحدود وفي المكوّنات المعلنة. يحق لأي
طرف أن يثير فسخ العقد. غير أنه إذا توفر أحد
لشرطين لا يمكن قبول أي طلب للفسخ أو التعويض.
وعند وجود خطاٍ مزدوج. لا يجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريخ
لمزايدة. ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل ويحدث
لتنازل أثره الكامل.
و يتم الفسخ إذا كان التنازل يضم ملكا أو جزءا
من ملك مهما كان نوعه يكون غير قابل للتنازل.
لايمكن في أي حال من الأحوال و مهما كان
السببء مطالبة الدولة بأي ضمان كان ؛ غير أنه وفي

7 ربيعا 8ه

5 أيريل سن 2007 م

حالة أن موضوع الحق التابع للدولة كان محل نزاع.؛
فيجب على المستفيد من حق الامتياز إبلاغ الإدارة
بذلك.

المادة 11

الارتفاقات

ينتفع الرّاسي عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية

ويتحمل الآر تفاقات السلبية؛ الظاهرة منها ا و الخفية.
الدائمة والمنقطعة التى يمكن أن تثقل الأصل العقاري
محل منح حق الامتياز. إلا إذا تذوع ببعضهاو اعتدر
عن الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة.
ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال
ودون أن يمكن هذا الشرط من منح أكثر من الحقوق
الناتجة عن القانون أو عن السندات الشرعية غير
المتقادمة. سواء للراسي عليه المزاد أو للغير.

المادة 12

تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية والأثرية.
ولاسيما البنايات والفسيفساء و النقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات و المزهريات و النقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة و كذلك المناجم والمعادن
الموجودة أو التي قد تكتشف على سطح أو داخل الأصل
العقاري محل الامتياز.

المادة 13

الضرائب - الرسوم والمصاريف الأخرى

يتحمل الراسي عليه المزاد الضرائب و الرسوم
واللصاريف المتنوعة التي ستلحق بالأصل العقاري
المتنازل عنه ويتكفل ابتداء من تاريخ بدء الانتفاع بكل
أعباء المدينة وشبكة الطرق والأمن وغيرها وكذا كل
التنظيمات الإدارية بدون أي استثناء و أي تحفظ؛ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14

مصاريف حق الامتيازن

يدقع الراسي عليه المزادء زيادة على مبلغ الإتاوة
السنوية الناتجة عن حق الامتياز. على قدر نسبة
الثمن الأدنى المعروض لكل أصل عقاري :

1) مصاريف الإعلانات والملصقات و النشرات
أو آية مصاريف أخرى قبل المزايدة.

2) رسم النسخة الأصلية لمحضر منح حق الامتياز
والملاحق اللشتركة. كدفتر الشروط والملخططات
الإجمالية.

3) رسم تسجيل الملاحق المشتركة.

يتحمل كل راس عليه المزاد بصفة منفردة :

- حقوق تسجيل حق الامتياز.

- رسم الشهر العقاري.

- ثمن النسخة التنفيذية إذا اقتضى الأمر ذلك.

- أجر مصلحة أملاك الدولة

7 ربيع الثاني عام 1428ه
2ب

5 أبريل سئة 2007 م

المادة 15
التنازل - التاجير من الباطن

لايمكن الرّاسى عليه المزاد التنازل أو تأجير حق
الامتياز من الباطن. تحت طائلة الفسخ؛ كما يمنع
صراحة.؛ تحت طائلة الفسخ.؛ من استعمال كل الأصل
العقاري أو جزء منه لغير الأغراض التي منح حق
الامتياز من أجلها.

المادة 16
فسخ الامتياز

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
حق الامتياز بنود دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنود دفتر الشروط هذاو بعد توجيه إعذارين (2) له
برسالة موصى عليهما مع إشعار بالاستلام و لم يرد
عليهماء يفسخ عقد الامتياز بقوة القانون وفقا لأحكام
المادة 120 من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون المدني, المعدل و المتمم.

إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة قاهرة.؛ تدفع
الدولة نتيجة الفسخ تعويضا من أجل القيمة المضافة
المحتملة التي أتى بها المستثمر على الأصل العقاري من
خلال الأشغال المنجزة قانونا.

ية بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
أنجزها المستفيد من حق الامتياز بموجب رخصة البناء

تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
القيمة المضافة المحتملة دون أن تفوق هذا المد غم قيمة
مواد البناء وثمن اليد العاملة المستعملة.

تحول الامتيازات والرهون المحتملة المثقلة للأصل
العقاري بسبب المستفيد من حق الامتياز المخل
بالتزاماته إلى التعويض الناجم عن الفسخ.

عندما لا تشكل البنايات التى أنجزها المستفيد من
حق الامتياز قيمة مضافة و تكون آيلة للهدم فإن إعادة
الأرضية لحالتها الأصلية تكون على عاتق المستفيد من
حق الامتياز المخل بالتزاماته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 17
كشف الحسابات
لا ينتج عن الإيصالات المسلمة من مفتش أملاك
الدولة الإعفاء النهائي للمستفيد من حق الامتياز.
إلا بعد أن تعتبر التسديدات صحيحة و كافية بمقتضى
كشف بيان الحسابات الذي يحرره مدير أملاك الدولة

المعني. طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 18
شرط الامتيازن
يبقى الأصل العقاري محل حق الامتياز مثقلا على
الخصوص بامتياز خاص يضمن حقوق الدولة. إلى
اليوم الذي يستوفي فيه الراسي عليه المزاد الشروط
المفروضة عليه في دفتر الشروط هذا.

أحكام خاصة
المادة 19
تعيين الأصل العقاري
الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود -
القوام.
المادة 20
أصل الملكية
تحديد دقيق لأصل الملكية.
المادة 21
وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.
المادة 22
الشروط المالية لحق الامتيازن
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تطابق
المبلغ الناجم عن عملية المزاد. وتدفع هذه الإتاوة سنويا
ومسبقا لدى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة
إقليميا. وفي حالة تأخر في الدفع؛ يتم تحصيل الحق
بكل الطرق القانونية.
المادة 23
انطلاق الأشغال - آجال التنفيذ -
التمديد الممتمل للآجال
يجب على ال ملستفيد من حق الامتيانز أن
يبشرع في أشفغال مشروعه خلال مدة
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
يجب على المستفيد من حق الامتياز إنهاء الأشغال
وتقديم شهادة المطابقة في أجل

تسليم رخصة البناء.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

تمدد آجال الانطلاق في الأشغال الملنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا و تنفيذها إذا حال سبب قاهر
دون التقيد بهاء بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد من حق الامتياز الوفاء بالتزاماته. ولا يمكن
بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل سببا
قاهرا.

المادة 24
الترخيص بالامتياز
عملية منح حق الامتياز مرخص بها طبقا للقرار

مكان دقع الثمن و طريقته

يدفع الرّاسي عليه المزاد ثمن مزايدته والمصاريف
المذكورة في المادة 14 أعلاه. إلى صندوق رئيس مفتشية
أملاك الدولة

عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إجراء المزايدة.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار الراسي عليه
المزاد لكي يسدد؛ في أجل لا يتعدى أسبوعا واحداء مبلغ
مزايدته مضافا إليه غرامة تمثل 62 من المبلغ
المستحق.
وإذا لم يقم الراسي عليه المزاد بذلك؛ فإنه يعتبر
قد تنازل عن الاستفادة من حق الام تياز على الأصل
العقاري المعنى.
المادة 26
عقد الامتيازن
يحرر العقد الإداري المتعلق بمنح حق امتياز
الأصل العقاري لصالح الراسي ي عليه المزاد. مدير أملاك
ر التفويض من

تكرس عملية حيازة المستفيد من حق الامتياز
على الأصل العقاري الممنوح امتيازه وبدء الانتفاع منه
عن طريق محضر يعده المدير الولائى لأملاك الدولة.
بعد تسليم عقد الامتياز.

المادة 258

مدة الامتياز- تجديده - تحويله إلى تنازل

يحول بقوة القانون حق الامتياز الممنوح لمدة دنيا
تقدّر بعشرين ( 20) سنة قابلة للتجديد إلى تنازل بعد
إنجاز المشروع و بطلب من المستفيد من حق الامتياز

7 ربيعا 8ه
25 أبريل سن 2007 م

بشرط أن يثبت الإنجاز الفعلي للمشروع بشهادة
مطابقة وبعد رأي موافق من اللجنة المنصوص
عليهافي المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم
7- 122 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007.

في حالة ما إذا أنجز المستفيد من حق الامتياز
مشروعه فعلا خلال السنتين بعد الأجل المحدد لإنهاء
المشروع الاستثماري و طلب تحويل منح حق الامتياز
إلى تنازل, فإن التحويل يتم على أساس القيمة
التجارية التي تحددها مصالح أملاك الدولة عند تاريخ
منح حق الامتياز مع خصم مبلع الأتاوى المدفوعة
بعنوان منح حق الامتياز.

عندما يتم طلب تحويل الامتياز إلى تنازل بعد
السنتين (2) اللتين تليان الآجل المحدد لإنجاز المشروع.
فإنه يمنح على أساس القيمة التجارية للأصل العقاري
عند تاريخ التحويل كما تحدد ذلك مصالح أملاك الدولة
وذلك بدون إجراء أي خصم.

عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة بعشرين (20)
سنة و في حالة تجديده؛ فإنه يتم تحيين مبلغ الإتاوة
السنوية استنادا إلى السوق العقارية.

المادة 29
أحكام ختامية

يعلن الرّاسي عليه المزاد في العقد المقرر أنه اطلع
مسبقا على دفتر الشروط هذا وأن يتخذه مرجعا له
صراحة.

قرئّ وصودق عليه
الراسي عليه المزاد

الملحق الثاني

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود
والشروط التي تطبق على التنازل من طريق
المزاد العلني للاصول العقارية المتبقية
المبنية التابعة للمؤسسات العمومية
المستقلة وغير المستقلة المحلة

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 122 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 البنود والشروط
التي تطبق على التنازل عن طريق المزاد العلني
للأصول العقارية المتبقية المبنية التابعة للمؤسسات
العمومية المستقلة و غير المستقلة المحلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة الأولى

موضوع التنازل

الأصل العقاري موضوع عملية التنازل هذه.؛
مخصص لاستقبال مشروع استثماري طبقا
للبرنامج المبين في المادة 21 أدناه. وكل تغيير لوجهة
الأصل العقاري أو استعماله جزئيا أو كليا في أغراض
أخرى غير الأغراض المحددة في دفتر الشروط هذاء
ينجر عنه فسخ التنازل.

المادة 2
قواعد وى معايير التعمير و البيئة
يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل إحترام
قواعد ومعايير التعمير و الهندسة المعمارية و البيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بهاو المطبقة
على المنطقة المعنية والأحكام الملنصوص عليها في المواد
أدناه.
المادة 3
صيفة التنازل

يتم التنازل عن طريق المزاد إما عن طريق المزايدة
الشفوية و إما بالتعهدات المختومة. ويعلن قبل ثلاثين
(30) يوما على الأقل بواسطة ملصقات و إعلانات تنشر
فى الصحافة. وعند الاقتضاء. بآية وسيلة إشهارية

أخرى تتضمن خصوصا ما يأتي :

- التعيين الدقيق و المفصل للأصل العقاري وكذلك
مساحته والثمن الأدنى المعروض»

- مكان إجراء المزادء

-تحديد تاريخ المزايدة الشفوية أو تاريخ
آخر أجل لإيداعالتعهدات وكذلك تاريخ فرز هذه

التعهدات.

1- المزايدات الشفوية :

يعلن الموظف الذي يرأس جلسة المزايدة الثمن
الأدنى المعروض المبيِّن في الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ لا يقل عن خمسة آلاف
دينار (5.000 دج) إذا لم يتجاوز الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) و عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) عندما يفوق الشثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج).

لا يعلن التنازل عن طريق المزايدات الشفوية إلا
بعد انطفاء شمعتين موقدتين على التوالي بفارق دقيقة
واحدة بينهما على المزايدة نفسها. وإذا لم تقع أي
مزايدة خلال مدة اشتعال هذين الضوءين. يعلن المزاد
لصالح صاحب العرض الذي أوقدت عليه الشمعتان.

لا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة على الأقل
بمبلغ الثمن الأدنى المعروض و لا يمكن تخفيض هذا
السعر في الجلسة نفسها. إذا لم تجر آية مزايدة يؤخر
التنازل ويؤجل إلى جلسة يحدد تاريخها لاحقا ويعلن
عنها حسب نفس أشكال الجلسة الأولى.

إذا قدم شخصان (2) أو عدة أشخاص في آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في رسؤ
المزاد عليهم , تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم؛ و إذا لم تقع أية مزايدة جديدة.
تجرى القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض الشراء عن طريق تعهد عليه طابع
ومسحوب باستمارة معلومات مطابقة للنماذج التي
تسلمها الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في المادة
5 أدناه.

يمكن أن يرسل عرض الشراء عن طريق البريد أو
يودع مباشرة في مقر المديرية الولائية لأملاك الدولة
المعينة في الإعلانات الإشهارية. في موعد أقصاه آخر
يوم عمل يسبق اليوم الذي تجرى فيه عملية الفرز قبل
إغلاق المكاتب. و يترتب على الإيداع المباشر تسليم
المودع وصلا.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد. فإنه يجب أن
يكون في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام و في
ظرف مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة
: 'التعهد من أجل التنازل

ويترتب على عرض الشراء بقوة القانون. قبول
لمتعهد كل الأعباء والشرو ط المفروضة في دفتر
لشروط هذا.

لايمكن سحب أو إلغاء التعهد بعد تاريخ الأجل
لنهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج) مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرفة :

يجرى في التاريخ المبين في الللصقات و في
لإعلانات الصحفية. و حسب الكيفية المقررة. المزاد عن
طريق المزايدات الشفوية أو بفرز التعهدات المختومة,
بواسطة لجنة تنصّب كمكتب المزاد, و تتكون من :
- المدير الولائي لأملاك الدولة. رئيساء

- ممثل الواليء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- رئيس مفتشية أملاك الدولة المختص إقليمياء
- المدير الولائي للحفظ العقاري»

- عند الاقتضاءء ممثل الإدارة المركزية (المديرية
العامة للأملاك الوطنية) بصفة ملاحظ.

إذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة؛ فإنه
يجب على المتعهدين. إلا في حالة وقوع مائع بسبب قوة
قاهرة. أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض شخصيا أو
يعينوا وكيلا يحوز وكالة كما هو منصوص عليه في
لمادة 6 أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه.؛ أن تقبل العرض
لوحيد المتعلق بأصل عقاري معين أو العرض الأنفع
للخزينة في حالة تعدد التعهدات التي تتعلق بالاصل

لعقاري نفسه.

و إذا تساوت العروض, يدعى المتنافسون قصد
نتقاء الفائز منهم.؛ ليقدم كل منهم تعهدا جديدا في عين
لمكان على أساس العروض المذكورة. و في حالة عدم
تقديم عرض جديد يعين الرّاسي عليه المزاد. من بين
لمتنافسين المعنيين؛ بواسطة القرعة.
يحرر محضر المزاد في الجلسة نفسهاء
و يوقعه أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظطرفة)
والرّاسي عليه أو عليهم المزاد.

المادة 4
الأشخاص المسموح لهم بالمزايدة
يمكن أن يشارك فى المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا وقدرة صريحة على الوفاء
ويتمتعون بحقوقهم المدنية.
المادة 5
الكفالة
يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة فى
المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان تمثل 9010 من مبلغ الثمن
الأدنى المعروض للأصل العقاري الذي يرغبون أن
يكونوا مزايدين فيه. و يجب على الطرف المسدد أن
يقدم الإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده أو
بتقديمه إلى مكتب المزاد فى حالة المزايدات الشفوية
قبل بدء العمليات.

و تدفع كفالة الضمان هذه إلى صندوق مفتشية
أملاك الدولة المختصة إقليمياء نقدا أو بواسطة صك
مصدق عليه. ويخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص
الراسى عليه المزاد من ثمن المزايدة. ويرد المحاسب
الكفالة التى تسلمها من المزايدين الآخرين إلى هؤلاء
أو ذوي حقوقهم,؛ بناء على تقديم قسيمة الدفع أو وصله.
بعد أن يضع المدير الولائي لأملاك الدولة عليه عبارة
تشهد أن "المزاد لم يتم إعلانه لصالح المودع”.

7 الثاني 5ه
كذ أيميل سك 2007م

المادة 6
الوكالة
يجب على كل شخص ينوب شخصا آخر أن يثبت
1) وكالة تودع لدى مكتب المزاد بعد أن يصدق
عليها الوكيل.
2) القدرة على الوفاء المالي للموكل.
المادة 7
تعيين الموطن
يجب على الرّاسي عليه المزاد أن يعين في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص دائرة مفتشية أملاك
الدولة حيث يدفع الثمن وإلااصح تبليغه قانونا كل
العقود اللاحقة في مقر البلدية التي جرى فيها المزاد.
المادة 8
الفصل في الاحتجاجات
يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليات التي
تعد تابعة له؛ في شأن صفة المزايدين أو قدرتهم على
الوفاء المالي أو صحة المزايدات أو أية أحداث أخرى
تتعلق بالمزاد.
المادة 9
يوقع حالا على أصل محضر المزاد أعضاء مكتب
المزايدة وكذا الراسي عليه المزاد أو ممثله .و إذا حدث
لهؤلاء مائنع ولم يتمكنوا أو لم يعرفوا كيفية التوقيع؛
فإنه يشار إلى ذلك في المحضر. ويجب أن تحمل
الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر المزاد عبارة "ملحق"
ويوقعها كل الأطراف. وتكتب الإحالات و الإضافات على
هامش العقود ويوقعها كل الأطراف و تحسب الكلمات
المشطوبة و يعلن بطلانها بواسطة عبارة يوقعها كذلك
كل الأطراف.
المادة 10
الضمان
يعتبر الراسي عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
بالأصل العقاري الذي اكتسبه.؛ و يأخذه في الحالة التي
هو عليها يوم المزايدة دون إمكانية طلب الضمان أو أي
تخفيض من الثمن بسبب الاتلاف أو بسبب رداءة
الأرضية أو الأخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.
يتم التنازل بدون ضمان في القياس والقوام ولا
يمكن القيام بي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو
رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو النقصان في

7 ربيع الثاني عام 1428ه
2ب

5 أبريل سئة 2007 م

لقياس أو القيمة. لكن عندما يكون في نفس الوقت
خطأً في تعيين الحدود وفي المكوّنات المعلنة. يحق لأي
طرف أن يثير فسخ العقد. غير أنه إذا توفر أحد
لشرطين لا يمكن قبول أي طلب للفسخ أو التعويض.

وعند وجود خطا مزدوج. لا يجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريخ
لمزايدة. ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل ويحدث
لتنازل أثره الكامل.

ويتم الفسخ إذا كان التنازل يضم ملكا أو جزءا من
ملك مهما كان نوعه يكون غير قابل للتنازل.

ولا ينتج عن فسخ أو إلغاء التنازل أي طلب
تعويض سواء تجاه الدولة أو تجاه الراسي عليه المزادء
إلا في حالة الإتلاف أو التحسين.

ينتفع الراسي عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الار تفاقات السلبية.؛ الظاهرة منها ا و الخفية.
الدائمة أو المنقطعة التي يمكن أن تثقل الأصل العقاري
محل منح التنازل. إلا إذا تذرع ببعضهاو اعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة
البائعة. و دون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
الأحوال و دون أن يمكن هذا الشرط من منح أكثر من
الحقوق الناتجة من القانون أو من السندات
الشرعية غير المتقادمة. سواء للرّاسي عليه المزاد أو

المادة 12

التحف الفنية ى الآثرية وى الكنوز و المناجم

تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية و الأثرية.
ولاسيما البنايات و الفسيفساء و النقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات و المزهريات و النقوش والكنوز
و النقود القديمة و الأسلحة و كذلك المناجم والمعادن
الموجودة و التي قد تكتشف على سطح أو داخل الأصل
العقاري محل التنازل.

المادة 13
الضرائب - الرسوم ى المصاريف الأخرى

يتحمل الراسي عليه المزاد ابتداء من يوم المزايدة.
الضرائب و الرسوم و المصاريف الأخرى المتنوعة التي
ستلحق بالأصل العقارى الذى اكتسبه. ويجب عليه.
زيادة على ذلك الامتثال للقوانين وتنظيمات الأآمن
فيما يخص شبكة الطرق والصحة العمومية والقنوات
وقنوات صرف المياه القذرة الخ بدون أي طعن ضد
الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 14
مصاريف المزايدة

يدفع الرّاسي عليه المزادء زيادة على قيمة المزايدة
و على قدر نسبة الثمن الأدنى المعروض لكل أصل
عقاري :

1) مصاريف الإعلانات والملصقات و النشرات أو
أي مصاريف أخرى قبل المزايدة.

2) رسم النسخة الأصلية لمحضر المزاد والملاحق
المشتركة, كدفتر الشروط و المخططات الإجمالية.

3) رسم تسجيل الملاحق المشتركة.

يتحمل كل راسي عليه المزاد بصفة منفردة :

- حقوق تسجيل التنازل.

- رسم الشهر العقاري.

- ثمن النسخة التنفيذية إذا اقتضى الأمر ذلك.

- أجر مصلحة أملاك الدولة.

المادة 15
التأجير من الباطن - التنازل

لا يمكن الراسي عليه المزاد تحت طائلة الفسغخ
الفوري. التنازل أو تأجير أو هبة أو تقدمة للمشاركة
في الأصل العقاري الذي اكتسبه إلا بعد إنجاز المشروع
المتنازل لأجله.

المادة 16
فسخ التنازل

يفسخ التنازل :

- في أي وقت باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
التنازل بنود وشروط دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من التنازل بنود
دفتر الشروط هذا و بعد توجيه إعذارين (2) له برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام و لم يرد عليهماء
يفسخ عقد التنازل بقوة القانون وفقا لأحكام المادة 120
من الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن القانون المدنيء المعدل و المتمم.

إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة قاهرة؛ تدفع
الدولة نتيجة الفسخ تعويضا بعنوان القيمة المضافة
المحتملة التي أتى بها المستفيد من التنازل على قطعة
الأرض من خلال الأشغال المنجزة قانونا.

يقصد بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
ينجزها المستفيد من التنازل بموجب رخصة البناء
والتي لا يمكن أن تهدم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

وتحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
لقيمة المضافة المحتملة دون أن يفوق هذا المبلغ قيمة
ليد العاملة و مواد البناء المستعملة.

تحول الامتيازات والرهون المحتملة المثقلة للقطعة
لأرضية بسبب المستفيد من التنازل المتخلي على
لتزاماته إلى التعويض عن الفسخ.

عندما لا تشكل البنايات المنجزة من المستفيد من
لتنازل قيمة مضافة و تكون آيلة للهدم؛ فإن إعادة
لقطعة الأرضية لحالتها الأصلية تكون على عاتق
لمستفيد من التنازل المخل بالتزاماته

المادة 17
كشف الحسابات
لا ينتج عن الإيصالات المسلمة من رئيس مفتشية
أملاك الدولة الإعفاء النهائي للمشتري ؛ إلا بعد أن
تعتبر التسديدات يحة و كافية بمقتضى كشة
بيان الحسابات الذي يحرره مدير الأملاك الوطنية
المعني. طبقا للتنظيم الجاري به العمل.
المادة 158
شرط الامتيان
يبقى الأصل العقاري موضوع التنازل مثقلا على
الخصوص بامتياز خاص يضمن حقوق الدولة. إلى
اليوم الذي يستوفي فيه الراسي عليه المزاد الشروط
المفروضة عليه فى دفتر الشروط هذا.

أحكام خاصة
المادة 19
تعيين الأصل العقادي
الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود -
القوام.
المادة 20
أصل الملكية
تحديد دقيق لأصل الملكية
المادة 21
وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع.
المادة 22
القدرات المالية

يتعين على المشتري أن يقدم مخطط تمويل
للعملية المذكورة فى دفتر الشروط هذا. يجب أن يبين
هذا المخطط مايأتي :

7 ربيعا 8ه
25 أبريل سن 2007 م

- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
فى المادة 21 أعلاه؛

- مبلغ التمويل الشخصي (ر أس المال الخاص
للمتنازل له)؛

- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.
المادة 23
الترخيص بالتنازذل

عملية التنازل هذه مرخص بها طبقا للقرار

مكان دفع السعر و طريقته

يجب على الراسي عليه المزاد أن يدقع مبلغ سعر
مزايدته والمصاريف المذكورة في المادة 4 أعلاه إلى
صندوق رئيس مفتش أملاك الدولة قدره
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ

المزايدة.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار الراسي عليه
غرامة تمثل 962 من المبلغ المستحق في أجل لا يتعدى
أسبوعا.

وفي غير ذلك يعتبر الراسي عليه المزاد تراجع عن
اكتساب الأصل العقاري.

المادة 25
الانتفاع بالعقار وملكيته
تكرس عملية حيازة الأصل العقاري المتنازل عنه

وبدء الانتفاع به عن طريق محضر يعده المدير الولائي
لأملاك الدولة مباشرة بعد تسليم عقد التنازل.

المادة 26
عقد التنازل
يحرر العقد الإداري المتعلق بنقل ملكية الأصل
العقاري لصالح الراسي عليه المزادء مدير أملاك الدولة
ر التفويض من وزير

7 ربيع الثاني عام 1428ه
2ب

5 أبريل سئة 2007 م

المادة 27
انطلاق الأشفال - أجال التنفيذ -
التمديد المحتمل للآجال
يجب على المتنازل له أن يشرع في أشغال

مشروعه في أجل لا يتجاوز
ستلام رخصة التنازل.

ابتداء من تاريخ

يلتزم المتنازل له بإنجاز مشروع استثماره
وينفذه في أجل ... ابتداء من تاريخ تسليم رخصة

تمدد أجال انطلاق الأشغال الملنصوص عليها في
دفتر الشروط هذا وتنفيذها. إذا حال سبب قاهر دون
لتقيد بها وذلك بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
لمتنازل له الوفاء بالتزاماته.

لايمكن بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات
لتمويل سببا قاهرا.

المادة 28
أحكام ختامية
يعلن الراسي عليه المزاد في العقد المقرر بأنه

اطلع مقدما على دفتر الشروط هذا وأنه يتخذه مرجعا
له صراحة.

قرئّ وصودق عليه
الراسي عليه ال مزاد

الملحق الثالث

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود والشروط
التي تطبق على التنازل بالتراضي من الأصول
العقارية المتبقية المبنية التابعة للمؤسسات
العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة
تمهيد
يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 122-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007, البنود والشروط
التي تطبق على التنازل بالتراضي عن الأصول
العقارية المتبقية المبنية التابعة للمؤسسات العمومية
المستقلة و غير المستقلة المحلة.
أحكام عامة
المادة الأولى
موضوع التنازل
يوجّه الأصل العقاري موضوع عملية التنازل
هذه؛ لاستقبال مشروع استثماري طبقا للبرنامج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المبيّن في المادة 11 أدناه. و كل تغيير لوجهة الأصل
العقاري أو استعماله جزئيا أو كليا في أغراض أخرى
غير الأغراض المحددة في دفتر الشروط هذاء ينجر عنه
فسخ التنازل.
المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والبيئة

يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية والبيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها و المطبقة
على المنطقة المعنية والأحكام الملنصوص عليها في المواد
أدناه.

المادة 3

يعتبر المتنازل له عارفا تمام المعرفة بالأصل
العقاري الذي اكتسبه. ويأخذه في الحالة التي هو عليها
يوم تحويل الملكية؛ دون إمكانية طلب الضمان أو أي
تخفيض في الثمن بسبب الإتلاف أو بسبب رداءة
الأرضية أو الأخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.

يتم التنازل بدون ضمان في القياس والقوام ولا
يمكن القيام بي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو
رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو النقصان في
لقياس أو القيمة. لكن عندما يكون في نفس الوقت
خطاً في تعيين الحدود و في المكونات المعلنة. يحق لآي
طرف أن يثير فسخ العقد. غير أنه إذا توفر أحد
لشرطين لا يمكن قبول أي طلب للفسخ أو التعويض.

وعند وجود خطا مزدوج؛ لايجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريخ
لتنازل. ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل و يحدث
لتنازل أثره الكامل.

و يتم كذلك الفسخ إذا كان التنازل يضم ملكا أو
جزءا من ملك مهما كان نوعه يكون غير قابل للتنازل.

ولااينتج عن فسخ أو إلغاء التنازل أي طلب
تعويض سواء تجاه الدولة أو تجاه المستفيد من
التنازل. إلا في حالة الإتلاف أو التحسين.

المادة 4
الارتفاقات
ينتفع المستفيد من التنازل بالارتفاقات الإيجابية
و يتحمل الارتفاقات السلبية.؛ الظاهرة منها أو الخفية.
الدائمة أوالمنقطعة التي يمكن أن تثقل الأصل العقاري
محل التنازل., إلا إذا تذرع ببعضها و اعتذر عن الآخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 يل م

تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة. ودون أن
يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال. ودون أن
يمكن هذا الشرط من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو عن السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للمستفيد من التنازل أو للغير.
المادة 5

تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية والأثرية.
ولاسيما البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
و النقود القديمة و الأسلحة و كذلك المناجم والمعادن
الموجودة و التي قد تكتشف على أو داخل الأصل
العقاري محل التنازل.
المادة 6
مصاريف التنازل

يدفع المتنازل له. زيادة على مبلغالقيمة
التجارية للأصل العقاري المتنازل عنه؛. أجر مصلحة
أملاك الدولة وحقوق التسجيل ورسم الشهر العقاري
لعقد التنازل وكل الحقوق و الرسوم المستحقة عند
تاريخ إعداد عقد التنازل.

المادة 7
بيع وتأجير الأصل العقاري المتنازل عنه
لا يمكن المتنازل له, تحت طائلة الفسخ. بيع الأصل
العقاري الذي اكتسبه أو تأجيره أو تقديمه هبة أو
تقدمة للمشاركة, إلا بعد إنجاز المشروع المتنازل عن
الأصل العقاري لأجله.

المادة 8
فسخ التنازل

يفسخ التنازل :

- في أي وقت, باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
لتنازل بنود دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المتنازل له بنود دفتر
لشروط و بعد توجيه إعذارين (2) له برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام لم يرد عليهماء يفسغ عقد
لتنازل بقوة القانون وفقا لأحكام المادة 120 من الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون المدنيء المعدل و المتمم.

وإذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة قاهرة؛ تدفع
لدولة نتيجة الفسخ تعويضا بعنوان القيمة المضافة
لمحتملة التي أتى بها المستفيد من التنازل على قطعة
لأرض من خلال الأشغال المنجزة قانونا.

يقصد بالقيم ة المضافة المحتملة. كل أن شغال بناء
ينجزها بموجب رخصة البناء المستفيد من التنازل

وتحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
لقيمة المضافة المحتملة دون أن يفوق هذا المبلغ قيمة
ليد العاملة ومواد البناء المستعملة.

تحول الامتيازات والرهون المحتملة المثقلة للقطعة
لأرضية بسبب المستفيد من التنازل المتخلي على
لتعويض الناجم عن الفسخ.

عندما لا تشكل البنايات المنجزة من المستفيد من
لتنازل قيمة مضافة و تكون آيلة للهدم.؛ فإن إعادة
لقطعة الأرضية لحالتها الا صلية تكون على عاتق
لمستفيد من التنازل المخل بالتزاماته.

أحكام خاصة
المادة 9
وصف الأصل العقادي

الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود - القوام.

المادة 10
أصل الملكية
تحديد دقيق لأصل الملكية.
المادة 11
وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.
المادة 12
القدرات المالية
يجب على المتنازل له أن يقدم مخطط تمويل

للعملية المذكورة في دفتر الشروط . يجب أن يوضح هذا
المخطط ما يأتى :

- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 11 أعلاه.

- مبلغ التمويل الشخصي (ر أس المال الخاص
للمتنازل له)؛

- مبلغ الا عتمادات المالية التي ب يمكثنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.

المادة 13
الترخيص بالتنازل

يرخص لعملية التنازل هذه بموجب القرار

7 ربيع الثاني عام 1428ه
5 أبريل سك 2007م

المادة 14
مكان دقع سعر التنازل وى طريقته
يتعيِّن على المتنازل له أن يدفع مبلغ التنازل عن
الأصل العقاري كاملا مع إضافة المصاريف المذكورة
في المادة 6 أعلاه؛ إلى صندوق رئيس مفتشية أملاك
الدولة وقدره.... .. فى أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ سعر التنازل.
بعد انقضاء هذا الأجلء يتم إعذار المتنازل له لكي
يسدّد في أجل لا يتعدى أسبوعاء مبلغ سعر التنازل
مضافا إليه غرامة تطابق 2 96 من المبلغ المستحق.
وإذا لم يقم المتنازل له بالتزاماته.؛ فإنه يعتبر قد
تنازل عن حيازة الأصل العقاري.
المادة 15
عقد التنازل
يعدٌّ العقد الإداري المتضمن تحويل ملكية الأصل
العقاري لفائدة المتنازل له. بعد تسديد مبلغ سعر
التنازل. مدير أملاك الدولة لولاية
بموجب قرار التفويض من وزير المالية

الانتفاع بالعقار - الملكية

تكرس عملية حيازة المتنازل له عن الأصل العقاري
المتنازل عنه و بدء الانتفاع منه. عن طريق محضر يعده
المدير الولائي لأملاك الدولة فور تسليم عقد التنازل.

المادة 17

أجال انطلاق الأشغال - التمديد المحتمل للآجال

يجب على المتنازل له أن ب يشرع في أن شغال
مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
تاريخ تسليم رخصة البناء.

تمدد آجال الانطلاق في الأشغال الملنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا وتنفيذها إذا حال سبب قاهر
دون التقيد بها وبمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد الوفاء بالتزاماته.

ولا يمكن بآي حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

أحكام ختامية
المادة 18

يعلن المتنازل له في العقد المقرر أنه اطلع مسبقا

على دفتر الشروط هذاء و أن يتخذه مرجعا له صراحة.
قرئ وصودق عليه
المتنازل له

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملمق الرابع

دقتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود والشروط

التي تطبق على منح حق الامتياز بالتراضي للاصول

العقارية المتبقية غير المبنية التابعة للمؤسسات
الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 122-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007, البنود والشروط
لتي تطبق على منح حق الامتياز بالتراضي للأصول
لعقارية المتبقية غير المبنية التابعة للمؤسسات
لعمومية المستقلة و غير المستقلة المحلة والأصول
لعقارية الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية
لاقتصادية.

منح حق الامتياز هو العقد الذي تخول من خلاله
لدولة لمدة معينة الانتفاع بأصل عقاري متوفر تابع
لأملاكها الخاصة لشخص طبيعي أو اعتباري خاضع
للقانون الخاص قصد إنجاز مشروع استثماري.

أحكام عامة

المادة الأولى
موضوع الامتيان- استعمال الأراضي

يوجه الأصل العقاري موضوع حق الامتياز هذا
لاستقبال مشروع استثشماري طبقا للبرنامج
المبين فى المادة 13 أدناه. و كل تغيير لوجهة الأصل
العقاري أو استعماله جزئيا أو كليا في أغراض أخرى
غير الأغراض المحددة فى دفتر الشروط هذاء ينجر عنه
فسخ حق الأمتيازء 0

المادة 2
قواعد وى معايير التعمير والبيئة
يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد ومعايير التعمير و الهندسة المعمارية و البيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها و المطبقة
على المنطقة المعنية و الأحكام النصوص عليها في المواد
أدناه.

المادة 3
مدة الامتياز- تجديده - تحويله إلى تنازل
يحول بقوة القانون حق الامتياز الممنوح لمدة دنيا
تقدّر بعشرين (20) سنة قابلة للتجديد إلى تنازل. بعد
إنجاز المشروع و بطلب من المستفيد من حق الامتياز
بشرط الإنجاز الفعلي للمشروع والبدء في النشاط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 7ربيع الثاني

مثبتا من الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار قانوناء
عندما يتعلق الأمر بمشاريع استثمار معروضة لدراسة
المجلس الوطني للاستثمار أو بشهادة مطابقة وبعد رأي
موافق من اللجنة المؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به
بالنسبة للمشاريع الاستثمارية الأخرى

وفى حالة ما إذا أنجز المستفيد من حق الامتياز
مشروعه فعلا و باشر في النشاط خلال السنتين بعد
لأجل المحدد لإنهاء المشروع الا ري وطلب تحويل
منح حق الامتياز إلى تنازل. فإن التحويل يتم على
أساس القيمة التجارية التي تحددها مصالح أملاك
لدولة عند تاريخ منح حق الامتياز مع خصم مبلغ
لأتاوى المدفوعة بعنوان الامتياز.

عندما يتم طلب تحويل الامتياز إلى تنازل بعد
لسنتين (2) اللتين تليان الأجل المحدد لإنجاز المشروع
في عقد الامتياز. فإنه يمنح على أساس القيمة
لتجارية للقطعة الأرضية عند تاريخ التحويل كما تحدد
ذلك مصالع الأملاك الوطنية وذلك بدون إجراء أي
خصم.

عند انقضاء مدة حق الامتياز المحددة وفى حالة
تجديده؛ فإنه يتم تحيين مبلغ الإتاوة السنوية استنادا
للسوق العقارية.
المادة 4

يعتبر المستفيد من التنازل عارفا تمام المعرفة
بالأصل العقاري الذي اكتسبه, ويأخذه في الحالة التي
هو عليها يوم تحويل الملكية وليس له الحق في تقديم أي
طعن ضد الدولة لآي سبب كان. لا سيما بسبب رداءة
لأرضية أو باطن الأرض

يمنح حق الا متياز بدون ضمان في قياس
لمساحة.؛ ولا يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو
تخفيضه أو رفعه مهما كان الفرق في الزيادة أو
لنقصان فى القياس أو القيمة.

لحدود وفي المساحة المعلنة. يحق لأي طرف أن يفسخ
لعقد.؛ غير أنه إذا توفر أحد الشرطين فقط.؛ لا يمكن
قبول أي طلب فسخ أو تعويض.

ويتم كذلك الفسخ إذا أدمج حق الامتياز ملكية أو
جزءا منها غير قابلة أن تكون محلا لحق امتياز.

لايمكن في أي حال من الأحوال ومهما كان السببء
مطالبة الدولة بأي ضمان كان ولا حتى أن تكون طرفاء
غير أنه وفي حالة أن موضوع الحق التابع للدولة كان
محل نزاع؛ فيجب على المستفيد من حق الامتياز إبلاغ
الإدارة بذلك.

8ه

5 أيريل سن 2007 م

المادة 5
الارتفاقات

ينتفعالمستفيد من حق الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية و يتحمل الارتفاقات السلبية.؛ الظاهرة منها
أوالخفية, الدائمة أو المنقطعة التى يمكن أن تثقل
الأصل العقاري محل حق امتيازء إلا إذا تذرع ببعضها
واعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد
الدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
الأحوال. ودون أن يمكن هذا الشرط من منح أكشثر من
الحقوق الناتجة عن القانون أو عن السندات الشرعية
غير المتقادمة. سواء للمستفيد من حق الامتياز أو

المادة 6
التحف الفنية والآثرية والكنوز والمناجم
تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية والأثرية.
ولاسيما البنايات. والفسيفساء و النقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة أو التي قد تكتشف على أو داخل أرض الأصل
العقاري محل منح حق امتياز.

المادة 7
الضرائب - الرسوم والمصاريف الأخرى

يتحمل المستفيد من حق الامتياز الضرائب
والرسم والمصاريف الأخرى التي ستلحق بالأصل
العقاري الممنوح خلال مدة الامتياز ويتكفل, ابتداء من
تاريخ بدء الانتفاع,؛ بكل أعباء المدينة وشبكة الطرق
والأمن و كذا كل التنظيمات الإدارية المعدة أو التى
ستعد بدون أي استثناء و أي تحفظ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5
مصاريف منح حق الامتياز
يدفع المستفيد من حق الامتياز. زيادة على مبلغ
الإتاوة السنوية الناتجة عن حق الامتياز. أجر مصلحة
أملاك الدولة وحقوق التسجيل ورسم الشهر العقاري
لعقد الامتياز وكل الحقوق والرسوم المستحقة عند
تاريخ إعداد عقد الامتياز .

المادة 9
التأجير من الباطن - التنازل
لا يمكن المستفيد من حق الامتيازء تحت طائلة
الفسخ؛ أن يتنازل أو يؤجر من الباطن حق الامتياز.
ويتم أيضا منع المستفيد صراحة؛ تحت طائلة الفسخ؛
من استعمال جزء أو كل من الأصل العقاري الممنوح
لأغراض غير تلك التي منع له من أجلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 10
فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت و باتفاق الطرفين.

- بمبادرة الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من حق
الامتياز بنود دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنود وشروط دفتر الشروط هذا و بعد توجيه إعذارين
(2) له برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام ولم
يرد عليهماء يفسخ عقد الامتياز بقوة القانون وفقا
لأحكام المادة 120 من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26
سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون المدثى, المعدل

وا

إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة قاهرة؛ تدفع
الدولة نتيجة الفسخ تعويضا من أجل القيمة المضافة
المحتملة التي أتى بها المستثمر على الأصل العقاري من
خلال الأشغال المنجزة قانونا.
يقصد بالقيمة المضافة المحتملة. كل أشغال بناء
أنجزها المستفيد من حق الامتياز بموجب رخصة بناء
تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ
القيمة المضافة المحت لمحتملة. دون أن يفوق هذا المبلغ قيمة
مواد البناء وثمن اليد العاملة المستعملة.
تحول الامتيازات والرهون المحتملة المثقلة للأصل
العقاري بسبب المستفيد من حق الامتياز المخل
بالتزاماته إلى التعويض الناجم عن الفسخ.
عندما لا تشكل البنايات التى أنجزها المستفيد من
حق الامتياز قيمة مضافة و تكون آيلة للهدم؛ فإن إعادة
الأصل العقاري لحالته الأصلية تكون على عاتق المستفيد
من حق الامتياز المخل بالتزاماته.
أحكام خاصة
المادة 11
الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود -
القوام.
المادة 12
أصل الملكية
تحديد دقيق لأصل الملكية.
المادة 13
وصف المشروع الاستثماري

وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.

المادة 14
القدرات المالية
يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يقدم
مخطط تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط.
يجب أن يوضح هذا المخطط ما يأتي :
- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
فى المادة 13 أعلاه؛
- مبلغ القسط الشخصي (رأس المال الخاص
بالمستفيد من حق الامتياز)؛
- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.
المادة 15
الشروط المالية للامتيازن
يمنح حق الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل
1 (5 96) من القيمة التجارية المحددة, طبقا للأحكام
التشريعية و التنظيمية المعمول بها ء من مصالح
أملاك الدولة.
تدفع هذه الإتاوة سنوياو مسبقا لدى صندوق
مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا.
وفي حالة تأخر في الدفع؛ يتم تحصيل الحق بكل
الطرق القانونية.
المادة 16
مكان دفع الإتاوة السنوية و طريقته
يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يدفع مبلغ
لإتاوة السنوية و المصاريف المذكورة في المادة 8 أعلاه
لى صندوق رئيس مفتشية أملاك الدولة
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما
بتداء من تاريخ تبليغ مبلغ الإتاوة السنوية.
بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستفيد من حق
لامتياز لكي يسدّد.؛ في أجل لا يتعدى أسبوعاء مبلغ
لإتاوة السنوية مضافا إليه غرامة تطابق 92 من المبلغ
وإذا لم يقم المستفيد من حق الامتياز بالتزاماته.؛
فإنه يعتبر قد تراجع عن الاستفادة من حق امتياز على
لأصل العقاري المعنى.

المادة 17
الترخيص بالبيع

عملية منح حق الامتياز هذه مرخصة طبقا للقرار

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 18
عقد الامتيازن
يحرر العقد الإداري المتعلق بمنح حق الامتياز على
الأصل العقاري لصالح المستفيد. مدير أملاك الدولة
.. طبقا لقرار تفويض وزير المالية المؤرخ

المادة 19
بدء الانتفاع
تكرس عملية حيازة المستفيد من حق الامتياز
على الأصل العقاري الممنوح و بدء الانتفاع منه عن
طريق محضر يعده المدير الولائي لأملاك الدولة فور
تسليم عقد الامتياز.
المادة 20
انطلاق الأشغال - أجال التنفيذ -
التمديد الممتمل للآجال
يجب على المستفيد من حق الامتياز
أن يبشرع في أشغال مشروعه خلال

ابتداء من تاريخ تسليم

وزارة الداخلية والجماعات المحليّة

قران مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007, يرخّص للولاة بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلّق بانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمم, لا
سيِّما المادة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمم؛

-وبمقتض القانون رقم 09-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمم؛

7 ربيعا 8ه
25 أبريل سن 2007 م

يلتزم المستفيد من حق الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري و البدء في النشاط في أجل
تاريخ تسليم رخصة البناء.

تمدد آجال الانطلاق فى الأشغال المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا و تنفيذها إذا حال سبب قاهر
دون التقيد بهاء بمدة تساو ي المدة التي تعذر فيها على
المستفيد الوفاء بالتزاماته.

ولا يمكن بأى حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

المادة 21
أحكام ختامية

يعلن المستفيد في العقد المقرر أنه اطلع على دفتر
الشروط هذا وأنه يتخذه مرجعا له صراحة.

قرئٌ وصودق عليه
الراسي عليه المزاد

- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدّد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 61 المؤرخ
في 27 محرم عام 1428 الموافق 15 فبراير سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني.؛

- وبطلب من الولاة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص للولاة؛ عملا بأحكام المادة 34
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع لانتشاب أعضاء المجلس الشّعبي
الوطني باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.

7 ربيعا 8ه
25 أبريل سنة 2007 م

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلَّيَّة؛ يمكن الولاة تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع؛. حسب الحالة.؛ إمَا بأربع وعشرين (24) ساعة.
أو بثمان و أربعين ( 48) ساعة.

الملاة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديّات المعنيّة.؛ والتّواريخ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا عدد مكاتب

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التّاريخ المحدٌّ لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاة 3 : يكلّف الولاة. كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

