3 يونيى سنة 2007م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق 2
أبريل سنة 2007, يحددٌّ إجراء التصريح بمنشآات
إنتاج الكهرباء.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, لاسيما
لمادتان 11 و19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 428
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد إجراء منح رخص استغلال
لمنشآت لإنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 429
لمؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق
وواجبات منتج الكهرباء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد الإجراء
لذي يطبق على منشاآت إنتاج الكهرباء التي تخضع
للتصريح بهاء كما تنص عليه المادتان 11 و19 من
لقانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
لموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع
لغاز بواسطة القنوات.

تستشثنى من ميدان تطبيق هذا القرار منشآت
إنتاج الكهرباء المستخدمة في الإغاثة والتى تقل قدرتها
لمركبة عن 1 ميغاوات. 0

المادة 2 : تخضع للتصريح لدى لجنة ضبط
لكهرباء والغاز :

أ ) منشات الإنتاج القائمة عند تاريخ نشر
لقانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
لموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

ب ) المنشآت الأخرى غير المذكورة أعلاه والتي
كانت محل قرارات وزارية للموافقة على بنائها أو
كانت محل طلبات للعروض مرخص بها من قبل وزير
الطاقة والمناجم.

ج ) المنشآت الموجهة للإنتاج الذاتي التي تقل
قدرتها الإجمالية المركبة عن 25 ميغاوات.

د ) تهيئات أو توسيعات المنشآت القائمة التي
تفوق قدرتها الأصلية 25 ميغاوات أو تساويهاء إذا لم
تتجاوز القدرة الإضافية عشرة بالمائة (10 © ) من
لقدرة الأصلية.؛

ه) تهيئات أو توسيعات المنشآت القائمة التي
تقل قدرتها الأصلية عن 25 ميغاوات. إذا لم تبلغ القدرة
لإجمالية ( الأصلية والإضافية ) 25 ميغاوات.

يقصد في مفهوم القدرة المركبة لمنشأة إنتاج
لكهرباء مجموع القدرات الاسميَّة. حسب شروط
<< 150 »» لجميع تجهيزات الإنتاج الموجودة بنفس
لموقع.

المادة 3 : يرسل التصريح المتعلق بمنشأةة الإنتاج
والذي يتم إعداده وفقا للاستمارة المبينة في الملحق.
إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز التي تشعر بالاستلام
وتمنح شهادة التصريح. في أجل لا يفوق شهرين (2)
بتداء من تاريخ استلام التصريح.

المادة 4 : يتعين أن تبِلَّغْ التعديلات على الخاصيات
لأساسية لمنشأة مصرح بهاء غير تلك المتعلقة بالزيادة
في القدرة قبل تنفيذهاء إلى علم لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. ويمكن أن تكون هذه التعديلات. حسب أهميتهاء
محل تصريح جديد.

يدرس التصريح الجديد من طرف لجنة ضبط
لكهرباء والغاز طبقا لأحكام هذا القرار.

المادة 5 : في حالة تغيير المستغل أو بيع الأصول
لمنشأة مصرح بهاء يرسل صاحب شهادة التصريح بمعية
لمترشح الجديد؛ إلى لجنة ضبط الكهرباء والغازء في
أجل أقصاه شهرين ( 2 ) بعد وقوع التغييرات وتعديل
لمعلومات المحتواة في التصريح الأول.

تمنح لجنة ضبط الكهرباء والغاز شهادة التصريح
لجديد للمرشع الجديد في أجل لا يتعدى شهرين (2 )
بتداء من تاريخ الإشعار باستلام التعديلات.

المادة 6 : في حالة توقيف نهائي لاستغلال المنشأة.؛
يجب على الحائز على شهادة التصريح أن يخبر لجنة
ضبط الكهرباء والغاز قبل ثمانية وأر بعين ( 48 ) شهرا
من توقيف المنشأة. بواسطة رسالة مضمونة مع إشعار
بالاستلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

لا يتعلق الأجل المشار إليه أعلاه بمنشآت إنتاج
الكهرباء التي يخصص إنتاجها للاستهلاك الذاتي.

في جميع الحالات, يجب تبليغ لجنة ضبط الكهرباء
والغاز بالتوقيف النهائي للمنشأة., خلال الشهر
الموالي؛ بواسطة رسالة مسجلة مع وصل بالاستلام.

المادة 7: تنتهي صلاحية شهادة التصريح بمنشأة
جديدة للإنتاج إذا لم يشرع في إنجازها أو تغيير
المنشأة القائمة في أجل اثني عشر ( 12 ) شهرا ابتداء
من تاريخ منح شهادة التصريح.

بطلب من صاحب شهادة التصريح. يمكن أن
تمنحه لجنة ضبط الكهرباء والفغاز مهلة إضافية
لاتتجاوز اثني عشر ( 12 ) شهرا على أكثر تقدير.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2أبريل سنة 2007.
الملحق
1. تحديد هوية المنشىء :

عدد وحدات الإنتاج :

القدرة الفردية حسب شروط إيزو ( 150):

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

3. الخاصيات العامة للمنشأة :
3 وصف التجهيزات الأساسية :

المراجل. العنفات. المنوبات., المحولات. محطة
التصريف. محطة الوقود. إلخ

3 مخططات المنشأة

توضيح ما إذا كان خطا مباشرا.

5. توضيحات أخرى تتعلق بالمنشاة :
5 المنشآت المتواجدة :

وحدة الإنتاج 3 : ............ وحدة الإنتاج 4:
وحدة الإنتاج 5 : ............. وحدة الإنتاج 6 : ف

- في حالة توسيع أو تهيئة منشأة متواجدة :

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

5 المنشآت الجديدة :
- التاريخ المتوقع للشروع في الأشغال : ..

- التاريخ المتوقع لدخول وحدات الإنتاج في

وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات

