ب

مواقي

قرار مؤرخ في 15 شوال عام 1426 الموافق 7 تنوفمبر
سنة 2006, يحدد الشروط المطلوبة للحصول على
تأهيلات مراقب حركة المرور الجوية وكذا
امتيازات صاحب هذا التأهيل.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
النقل.

ميمي بوها

آرزقي بوزرينة

روان قوقة

محمد الهادى

ممثلى الإدارة

الأعضاء
الدائمون

الأعضاء الأعضاء
الإضافيون الإضافيون
ادف |اسامية لوصايق| لوناس | محمد شرنون

المولودة حريزي مقرود

حفيظة زهوي

عيسى الباي| لوناس أمقرود
بلمهل

عبد القادر بن
سليمان

مولود فوضيلي

سالم سخري| أحمد بوزيدي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
التى يقوم بها مستخدمو الطيران المدني, لاسيما المادة
2 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 3 يونيو سنة 1991 والمتعلق
بالتأهيلات المهنية لمراقبي الحركة الجوية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1991 والمتعلق بشروط
ممارسة وظيفة مراقب حركة المرور الجوي»

يقرّر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الشروط المطلوبة للحصول
على تأهيلات مراقب حركة المرور الجوية وكذا
امتيازات صاحب هذا التأهيل.

المادة28 : يخضع الحصول على تأهيلات مراقب
حركة المرور الجوية للشر وط الآتية :

- الحصول على رخصة مراقب حركة المرور الجوية

- متابعة بنجاح؛ تكوين تكميلي من أجل الحصول
على تأهيل في إحدى الأصناف المبينة في المادة 41 من
المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ إما لدى الهيئة المستخدمة وإما لدى مؤسسة

تعيِّن السلطة المكلفة بالطيران المدنى الممتحن
على أساس قائمة التأهيل المهنى التى تعدها الهيئة
المستخدمة المعنية و تصادق عليها المصالح المختصة
التابعة للسلطة المكلفة بالطيران المدني.

تحدد برامج التأهيل في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : يوزع تأهيل مراقب المحطات الجوية إلى
ثلاثة (3) أصناف :
الصتف الأول : تأهيل يسمح بممارسة وظيفة
مراقب حركة المرور الجوية على مستوى المحطات الجوية
للجزائر/هواري بومدين و حاسي مسعود.

الصنف الثاني : تأهيل يسمح بممارسة وظيفة
مراقب حركة المرور الجوية على مستوى المحطات الجوية
لقسنطينة و وهران و عنابة و غرداية و تامنغست.

مراقب حركة المرور الجوية على مستوى المحطات الجوية
الأخرى.

المادة 4 : يوزع تأهيل مراقب الاقتراب إلى
صنفين :

الصتنف الأول : تأهيل يسمح بممارسة وظيفة
مراقب الاقتراب من الإجراءات على مستوى المحطة
الجوية للجزائر/هواري بومدين؛

الصنف الشاني : تأهيل يسمح بممارسة وظيفة
مراقب الاقتراب من الإجراءات على مستوى المحطات
الجوية الأخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

لاتتضمن فئات التأهيلات الأخرى المنصوص
عليها في المادة 42 من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه. أصنافا.

المادة 5 : مع مراعاة الابقاء على اللياقة البدنية
والعقلية و حيازة التأهيلات المطلوبة لهذا الغرضء
يسمح تأهيل " مراقب المحطات الجوية " لصاحبه
بالقيام بما يأتي:

- ممارسة كل امتيازات صاحب إجازة مراقب
حركة المرور الجوية.

- القيام بوظائف مراقب المحطة الجوية و الإشراف
على تزويد هذه المصلحة للمحطات المطابقة للتأهيل
المحلي الذي يحوزه.

المادة 6 : مع مراعاة الابقاء على اللياقة البدنية
والعقلية وحيازة التأهيلات المطلوبة لهذا الغرضء
يسمح تأهيل مراقب الاقتراب لصاحبه بالقيام بمراقبة
الاقتراب أو الإشراف على تقديم هذه الخدمة. للمحطات
الجوية المتطابقة مع التأهيل الذي يحوزه داخل الفضاء
الجوي أو في جزء من الفضاء الجوي التابع للهيئة التي
تقوم بمراقبة الاقتراب.

المادة 7: مع مراعاة الابقاء على اللياقة البدنية
والعقلية وحيازة التأهيلات المطلوية لهذا الفرض.
يسمح تأهيل "مراقب رادار الاقتراب" لصاحبه بالقيام
بمراقمة الاقشوات بواسلة را
و/أو الإشراف على تقديم هذه الخدمة للمحطات الجوية
المتطابقة مع التأهيل الذي يحوزه داخل الفضاء الجوي
أو في جزء من الفضاء الجوي التابع للهيئة التي تقوم
بمراقبة الاقتراب.

المادة 8 : مع مراعاة الابقاء على اللياقة
والعقلية وحيازة التأهيلات المطلوبة لهذا
يسمح تأهيل "مراقب رادار الاقتراب المفصل"
بالقيام بمراقبة رادار الاقتراب المفصل و//أو
على تقديم الخدمة للمحطة الجوية المتطابقة مع
الذي يحوزه.

المادة 9 : مع مراعاة الابقاء على اللياقة
والعقلية وحيازة التأهيلات المطلوبة لهذا
يسمح تأهيل "المراقب الجهوي" لصاحبه بالقيام
بالمراقبة الجهوية و//أو الإشراف على تقديم هذه الخدمة
في منطقة المراقبة أو في جزء من منطقة المراقبة
المتطابقة مع التأهيل الذي يحوزه.

المادة 10 : مع مراعاة الابقاء على اللياقة البدنية
والعقلية وحيازة التأهيلات المطلوبة لهذا الغرضء

دار أو نظام مراقبة آخرء

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

يسمح تأهيل "مراقب الرادار الجهوي” لصاحبه بالقيام
بالمراقبة الجهوية بواسطة رادار و/أو الإشراف على
تقديم هذه الخدمة؛ في منطقة المراقبة أو في جزء من
منطقة المراقبة المتطابقة مع التأهيل الذي يحوزه.

المادة 11 : يسمح تأهيل "الممتحن" لصاحبه
بممارسة وظيفة الممتحن.

المادة 12 : يسمح تأهيل "المعلم” لصاحبه بممارسة
وظيفة المعلم.

المادة 13 : تلغى أحكام القرارين المؤرخين في3
يونيو سنة 1991 و المذكورين أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1426 الموافق 7
نوفمبر سنة 2006.

محمد مغلاوي

الملحق
برامج التأهيلات
أولا - المعارف :
يجب على المترشح أن يثبت على الأقل معرفته
للمواضيع أدناه. المبيّنة بالقدر الذي يكون لها أثر في
المنطقة التي يكون مكلفا بها في مستوى يتطابق مع
الامتيازات الممنوحة :
‎-١‏ تاهيل مراقب المحطة الجوية :
1 - تنظيم اللحطة الجوية : الخصوصيات المادية
ومستلزمات المساعدة البصرية.
2- هيكل الفضاء الجويء
3- قواعد و إجراءات ومصدر المعلومات الواجب
4- منشآت الملاحة الجوية.
5 - تجهيزات مراقبة حركة المرور الجوية
واستعمال هذه التجهيزات.
6 - طوبوغرافيا أهم النقاط المرجعية.
7- خصوصيات حركة المرور الجوية.
8 - الظواهر الجوية.
9 - مخطط الاستعجال و البحث و الإنقاذ.

8 ربيع الثاني عام 1425ه

6 مايق سنة 2007 م

ب - تاهيل مراقبة الاقتراب والمراقبة الجهوية :

1- هيكل الفضاء الجوي.

2- قواعد و إجراءات ومصدر المعلومات الواجب

3- منشات الملاحة الجوية.

4- تجهيزات مراقبة حركة المرور الجوية
و استعمال هذه التجهيزات,؛

5- طوبوغرافيا أهم النقاط المرجعية.

6 - خصائص حركة المرور الجوية و سريان حركة
المرور الجوية.

7- الظواهر الجوية.

8 - مخطط الاستعجال و البحث و الإنقاذ.

ج - تأهيل مراقبة رادار الاقتراب ومراقبة رادار
الاقتراب المفصل و مراقبة رادار جهوي :

يجب على المترشح أن يستوفي الشروط كماهو
منصوص عليها في الحالة الثانية أدناه بالقدر الذي
يكون لها أثر في المنطقة التي يكون مكلفا بها ويثبت
على الأقل معرفته للمواضيع الإضافية أدناه في مستوى
يتطابق والامتيازات الممنوحة :

1- مبادئ و استعمال و حدود استعمال الرادار
وغيرها من أنظمة المراقبة و كذا التجهيزات التابعة
لذلك.

2 - إجراءات مراقبة رادار الاقتراب و رادار
الاقتراب المفصل و مراقبة رادار جهوي؛ حسب الحالة.
لاسيمافيما يخص الإجراءات الموجهة لضمان تجاوز
العراقيل الملائمة.

ثانيا - الخبرة :

يجب على المترشح أن يقوم بما يآتي :

أ - أن يكون قد تابع بنجاح درسا معتمداء

ب - أن يضمن.؛ بصفة مرضية. تحت إشراف
مراقب حركة المرور الجوية حائز التأهيل الملائم القيام
بماياتي :

1- تأهيل مراقبة المحطة الجوية : مراقبة المحطة
الجوية للمحطة الجوية التى التمس من أجلها هذا
التأهيل خلال فترة اختبار من تسعين (90) ساعة على
الأقل أو شهر. و يتم الاحتفاظ بالأجل البعيد.

2- تأهيل مراقبة الاقتراب : مراقبة رادار
الاقتراب أو المراقبة الجهوية أو مراقبة رادار جهوي

8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

التي التمس من أجلها التأهيل خلال فترة اختبار من
مائة و ثمانين ( 180 ) ساعة على الأقل أو ثلاثة ( 3
أشهر ويتم الاحتفاظ بالأجل البعيد.

3- تأهيل مراقبة رادار الاقتراب المفصل : إما
مائتى ( 200 ) اقتراب مفصل على الأقل منها مائة (100
اقتراب كحد أقصى يتم إنجازها على جهاز مقلد رادار
وافقت عليه لهذا الغرض مصلحة إصدار الإجازات و إما
0 اقتراب مفصل على الأقل يتم إنجازها بالهيئّة
وبواسطة التجهيز والتي التمس من أجلهاهذ
لتأهيل.

ج - جمع خبرة خمس و عشرين ( 25 ) اقترابا على
لأقل مع مؤشر شامل ( 101 ) أنجزت بواسطة أجهزة
مراقبة من النوع المستعمل من الهيئة التي يلتمس من
أجلها هذا التأهيل تحت إشراف مراقب رادار الاقتراب
لحائزة على تأهيل ملائم إذا كانت امتيازات تأهيل
مراقبة رادار الاقتراب تشمل وظائف رادار اقتراب
لمراقبة.

ثالثا - المهارة

يجب على المترشح أن يثبت؛ على مستوى يتطابق
و الامتيازات الممنوحة ؛ أنه يتمتع بالمهارة الضرورية
و يكون حصيفا و يجب أن يحقق أداءات تمكنه من
القيام بخدمة مراقبة المحطة الجوية تكون آمنة
ومنتظمة و سريعة.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 27 ربيع الأول عام 1428
الموافق 15 أبريل سنة 2007, يتضمن المصادقة على
دفتر الشروط العامة المتعلّق بأمباء المرفق
العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان الوطني
لتنمية تربية الخيول والإبل.

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 150-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى
لتنمية تربية الخيول وتغيير تسميته. لا سيما المااة 5

منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 150-02 المؤرخ في 26 صفر عام1423
الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على دفتر الشروط العامة المتعلق
بأعباء المرفق العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول والإبل والملحق بهذا
القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1428 الموافق
5 أبريل سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

الريفية
السعيد بركات

الملحق

دقتر الشروط العامة المتعلق بأعباء المرفق
العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبل

الملاة الأولى : يتولى الديوان مهام ممارسة تبعات
لمرفق العمومي التالية :

- مسك سجل أنسال الخيل ضمن الشروط التى
يحددها التنظيم المعمول به؛ طبقا لمداولات اللجنة
لوزارية المشتركة, المسماة اللجنة الوطنية لملسك سجل
أنسال الخيول وذلك على نحو يسمح لهذا الأخير بخدمة
لأهداف المنوطة به.

- تحديد السلالات المعنية وترقيتها فى إطار
لعمليات المقررة من قبل السلطات العمومية من أجل
لمحافظة على سلالات الإبل المحلية وحمايتها
وتطويرها.

- إعادة تنشيط المهن المرتبطة بالخيل والإبلء في
إطار العمليات الوطنية لحماية السلالات الوطنية
للخيل والإبل وتحسينها وترقيتها وكذا ممارسة الأعمال
لعمومية لتأهيل صغار المربين.

الملاة 2 : تشارك الدولة في تمويل مهام تبعات
لمرفق العمومي التي تسند إلى الديوان بناء على
برنامج تصادق عليه السلطة الوصية.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

الملاة 3: يرسل الديوان إلى الوزير الوصي قبل
تاريخ 30 أبريل من كل سنة, تقييم المبالغ التي يجب
أن تمنح لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات
المرفق العمومي التي يفرضها عليه دفتر الشروط
هذا.

يحدد وزير المالية بالاتفاق مع وزير الفلاحة
والتنمية الريفية تخصيصات المبالغ عند إعداد
ميزانية الدولة.

يمكن أن تكون التخصيصات محل مراجعة خلال
السنة المالية عند صدور أحكام تنظيمية جديدة تعدل
التبعات التي يتحملها الديوان.

الملا 4 : تسدد المساهمات المستحقة على الدولة
للديوان في مقابل تكفله بتبعات المرفق العمومي وفقا
للإجراءات المقررة في هذا المجال والتنظيم المعمول

الملا 6 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية. عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 7: يعد الديوان. فى كل سنة. ميزائنية السنة
المالية الموالية. وتتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

اللجنة الأولى :

المتخصصون.
اللجنة 2 :

أسلاك : المهندسون في الفلاحة والمهندسون في - لعوطي عبد القادر
التجهيز والمهندسون في الإحصائيات | - لوانشي نورة

والمهندسون في الإعلام الآلي.

اللجنة 3 :

أسلاك : التقنيون في الفلاحة والتقنيون في | - لعوطي عبد القادر
التجهيز والتقنيون في الإحصائيات | - لوانشي نورة

والتقنيون في الإعلام الآلي.

الأعضاء الدائمون

- لعوطي عبد القادر
أسلاك : الأطباء البيطريون والأطباء البيطريون | - لوانشي نورة
- عبدة علي

- حمداني عبد الحميد

- تاوتي نذيرة

8 ربيع الثاني عام 1425ه

6 مايق سنة 2007 م

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع تعهدات الديوان تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمار .

- مخطط تمويل.

الملاة 8 : تقيد الملساهمات السنوية المقررة بعنوان
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية هذا
التي يتولاها الديوان. في ميزانية الوزارة الوصية.
وفقا للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.
ل

