لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
لمسماة : 'درين رقم 6 ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلدية القرارة؛ في
ولاية غرداية.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

رو

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي

لفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على 100 هكتار

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
ك*ر

