
عبد العزيز بلخادم
هراس

تنفيذي رقم 07 - 149 مؤَرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايى سنة 2007
يحدد كيفيات منح امتياز استعمال المياه
القذرة المصفاة لأغراض السقي وكذا دقتر الشروط
النموذجي المتعلق بها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل وا لمتمم؛6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 05 -12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 175-06
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76و 78 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات منح امتياز استعمال
المياه القذرة المصفاة لأغراض السقي وكذا دفتر
الشروط النموذجي المتعلق بها.

الفصل الأول
أحكام تمهيدية
المادة2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم "بالمياه
القذرة المصفاة الموجهة للسقي" كل المياه القذرة التي
تكون نوعيتهاء بعد المعالجة الملائمة في محطة أو حوض
التصفية؛ مطابقة للمواصفات المحددة بموجب قرار
وزاري مشترك بين الوزراء المكلفين بالموارد المائية
والصحة والفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الفصل الثاني
منح امتيانز استعمال المياه القذرة المصفاة

المادة 3 : يخضع استعمال المياه القذرة المصفاة
لأغراض السقي لنظام الامتياز.

يمكن أن يمنح الامتياز لكل شخص طبيعي أو
معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص,؛ يقترح بمفهوم
المادة 2 أعلاه؛ توزيع المياه القذرة المصفاة لأغراض
السقي على المستعملين.

المادة4: يجب أن يكون استعمال المياه القذرة
المصفاة لأغراض السقي مطابقا لبنود دفتر الشروط
النموذجي الملحق بهذا المرسوم والتي يجب على كل
صاحب امتياز التعهد بها.

المادة 5 : يوجه صاحب الطلب ملف طلب الامتياز
في نسختين إلى الوالي المختص إقليميا.

الولاية المختصة هي تلك التي تقع على إقليمها
لأراضي الموجهة للسقي بالمياه القذرة المصفاة.

المادة 6 : يجب أن يتضمِّنْ طلب الامتياز الاسماء
والألقاب والعناوين بالنسبة للأشخاص الطبيعيين أو
لمقر الاجتماعي أو عنوان المقر الاجتماعي فيما يخص
لأشخاص المعنويين. وينبغي أن يكون الطلب مصحوبا
بمذكرة تقنية تتضمن خاصة الوثائق والمعلومات
لآتية :

- وصف محطة أو حوض التصفية مصدر المياه
لقذرة المصفاة وكذا كيفية المعالجة المستعملة.

- وصف ومخططات منشاآت التخزين وجر
وتوزيع المياه القذرة المصفاة التي ستنجزء

- بطاقة تحليلية للمياه القذرة المصفاة التي يجب
أن تتطابق نوعيتها مع المقاييس المعمول بها. ويجب أن
يكون تاريخ التحاليل أقل من ثلاثة (3) أشهرء

- موقع ومساحة الأراضي الموجهة للسقي مع
مخطط تجزيئي بسلم ملائم يشار فيه إلى القطع
لأرضية الموجهة للسقي وكيفية السقي المرجوة.

- موافقة مكتوبة من الهيئة المسيرة لمحطة أو
حوض التصفية تلتزم من خلالها بتوفير أحجام المياه
لقذرة المصفاة بالكمية والنوعية المطلوبة؛
- التزام الفلاحين المستعملين للمياه القذرة
لمصفاة؛

- مخطط وضعية تجهيزات جر المياه القذرة
لمصفاة وتخزينها وتوزيعها الذي يجب أن يشار
فيه إلى منشآت وشبكات التزويد بالماء الشروب
لقريبة وكذا تجهيزات التصفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 7: يجب على مصالح الري للولاية إجراء
دراسة تقنية لطلب الامتياز. بالتشاور مع مصالح
الفلاحة والصحة وحماية البيئة. بحيث ينبغي عليهم
خاصة :

- التحقق من وفرة الكمية والنوعية للمياه
القذرة المصفاة الموجهة للسقيء

- إجراء تقييم تقني للجدوى من المشروع؛

- القيام بزيارة المواقع.

-تقيي خاطر انتقال العدوى للأشخاص
والمزروعات والموارد المائية وكذا التأثيرات على البيئة.

- جمع آراء المجالس الشعبية البلدية المعنية.

المادة 8 : يتخذ قرار امتياز استعمال المياه القذرة
المصفاة لأغراض السقى من الوالى المختص إقليميا.

عندما تكون الأراضي الموجهة للسقي ومحطة أو
حوض التصفية على إقليم أكثر من ولاية؛ يمنح الامتياز
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 9 : يجب أن يتضمن قرار الامتياز الإشارات
الآتية :

- محطة أو حوض التصفية مصدر المياه القذرة
المصفاة؛

- أحجام المياه القذرة المصفاة التي ستستعمل
سنوياء

- موقع ومساحة الأراضي الموجهة للسقي.

المادة 10 : يحق للإدارة التأكد.؛ فى كل وقت؛ من
خلال زيارة المنشآت والقطع الأرضية المسقية وكذا أخذ
عينات من المياه والمنتجات الفلاحية لإجراء التحاليل.
مراعاة واحترام صاحب الامتياز للشروط التي التزم
بها.

المادة 11 : في حالة رفض طلب الامتياز. تبلغ
السلطة المختصة قرارها المبرر إلى صاحب الطلب.

المادة 12 : في حالة الرفض. يمكن صاحب الطلب أن
يقدم طعنا في أجل لا يتجاوز الشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض, مع تقديم عناصر معلومات جديدة أو
تبرير لدعم طلبه.

المادة 13 : يمكن تعديل الامتياز أو تقليصه أو
إبطاله في كل وقت :

- في حالة عدم احترام صاحب الامتياز بنود دفتر
الشروط. لاينجم عن هذه الحالة الحق في أي تعويض.

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

- من أجل المنفعة العامة. ينجم عن هذه الحالة الحق
في التعويض لصالح المستفيد في حالة ما إذا تضرر
هذا الأخير.

الفصل الثالث

الوقاية من المخاطر المرتبطة باستعمال
المياه القذرة المصفاة

المادة 14 : يمنع سقي مزروعات البقول التي
تستهلك منتجاتها نيئة بالمياه القذرة المصفاة.

المادة 15 : تحدد قائمة المزروعات التي يمكن أن
تسقى بالمياه القذرة المصفاة بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالموارد المائية والفلاحة والصحة.

المادة 16 : يجب أن لا تحتوي قطع الأراضي الموجهة
للسقى بالمياه القذرة المصفاة على مزروعات غير تلك
المبينة فى القائمة المذكورة فى المادة 15 أعلاه.

المادة 17 : يجب التوقف عن سقي المزروعات
بالمياه القذرة المصفاة المرخص بها أسبوعين على الأقل
قبل الجني.

يمنع استهلاك الفواكه الواقعة على الأرض وينبغي
إتلافها أو نقلها إلى المفرغة العمومية.

المادة 18 : يمنع سقي الأشجار المثمرة عن طريق
الرش أو أي نظام آخر يجعل المياه القذرة الصفاة
تلامس الفواكه.

المادة 19 : يمنع الرعي المباشر على قطع الأراضي
والمساحات المسقية بالمياه القذرة المصفاة.

المادة 20 : يجب أن تبعد قطع الأراضي المسقية
بالمياه القذرة المصفاة. بأكثر من 100 متر عن الطرق
والسكنات والآبار السطحية والمنشآت الأخرى الموجهة
للتزويد بالماء الشروب.

المادة 21 : يجب أن يتم سقي الحظائر والمساحات
الخضراء.؛ بالمياه القذرة المصفاة. خارج أوقات فتحها

المادة 22 : يمنع أي توصيل بقناة ناقلة للماء
الشروب.

المادة 23 : يجب أن تحمل إجباريا كل مخارج
حنفيات وصنابير شبكة توزيع المياه القذرة الصفاة
لوحة ثابتة. تشير إلى عدم صلاحية الماء للشرب
وبالتالي عدم صلاحيته للاستهلاك.

6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

المادة 24 : في حالة تدهور نوعية مياه الآبار
الواقعة قرب المناطق المسقية بالمياه القذرة المصفاة.
يخضع استعمال مياه هذه الآبار لنفس خصوصيات
وشروط الاستعمال المفروضة على المياه القذرة المصفاة.
وفي حالة الضرر بالفلاحين المعنيين. فإن تعويض
المزروعات وكذا الخسائر تكون على عاتق صاحب
الامتياز.
المادة 25 : لا يسمح باستغلال الآبار الواقعة بداخل
المناطق المسقية بالمياه القذرة المصفاة لأغراض
السقي إلا بالنسبة للمزروعات المسموح بها في هذه
المناطق.
الفصل الرابع
الرقابة الصحية

المادة 26 : يجب على مختلف المتدخلين. كل فيما
بخصه. اتخاذ الإجراءات الضرورية خلال تنفيذ
الامتياز بحيث :

- تدارك مخاطر تلوث مياه الطبقات المائية
الجوفية.

- لا يكون السقي بالمياه القذرة المصفاة؛ بأي حال.
سببا لترسب المياه والروائح الكريهة و مأوى للجراثيم

- تدارك مخاطر تلوث المنتوجات الفلاحية.

المادة 27: يجب أن تكون نوعية المياه القذرة
المصفاة , الموجهة للسقي موضوع مراقبة منتظمة من
صاحب الامتياز والمستغل الفلاحي ومسير محطة أو
حوض التصفية والمديريات الولائية للرى و الصحة
والفلاحة والتجارة وهذا بغرض التأكد من أن نوعيتها
مطابقة للمواصفات المحددة بالتنظيم المعمول به.

يجب أن تتم التحاليل في المخابر التي تحدد
قائمتها بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالموارد
المائية و الصحة والتجارة والفلاحة.

المادة 28: يجب على مصالح الري الولائية وضع
جهاز متابعة ومراقبة :

- نوعية المياه القذرة المصفاة الموجهة للسقى.

- تطور نوعية مياه الطبقة الجوفية.

- حالة منشآت تخزين وتوزيع المياه القذرة
المصفاة.

المادة 29: يجب على مصالح الصحة الولائية
ضمان المراقبة المنتظمة لصحة المستخدمين المعينين
للسقى بالمياه القذرة المصفاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملدة 30 : يجب على مصالح الفلاحة للولاية
ضمان:

- مراقبة الصحة النباتية للمزروعات المسقية
بالمياه القذرة المصفاة ؛

- تطور خصائص التربة المسقية بالمياه القذرة
المصفاة.

المادة 31 : يجب على مصالح التجارة للولاية ضمان
المراقبة البيولوجية والفيزيوكيميائية للمنتجات
الفلاحية المسقية بالمياه القذرة المصفاة.

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 32 : يجب على صاحب الامتياز تسوية
لأتاوى المحددة بموجب قانون المالية الناجمة عن
ستعمال الملك العمومي للري.
المادة 33 : تحدد الأسعار المطبقة للتزويد بالماء
لقذر المصفى للاستعمال الفلاحي طبقاللتنظيم
لمعمول به.
المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و بيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 20 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دفتر الشروط النموذجي

المتعلق باستعمال المياه القذرة المصفاة لأغراض السقي

المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا كيفيات
وشروط استعمال المياه القذرة المصفاة لأغراض
السقي.

الفصل الأول
امتداد الامتيان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 3: يخول دفتر الشروط هذا إلى
لمسمى أدناه ب "صاحب الامتياز" الحق الحصري لضمان
توزيع المياه القذرة المصفاة لأغراض السقي الصادرة
من محطة التصفية المذكورة في المادة 2 أعلاه. لصالح
لمستعملين المعينين أدثاه.

تضمن الحصرية داخل المناطق الموجهة للسقي
والمذكورة في المخطط الملحق بدفتر الشروط هذا.

المادة 4: تحدد مدة الامتياز بعشر (10) سنوات
قابلة للتجديد.

الفصل الثاني

حقوق وواجبات صاحب الامتيازن

القسم الأول

استعمال المياه القذرة المصفاة

المادة 5 : يجب على صاحب الامتياز ضمان
الاستغلال العقلاني للمياه القذرة المصفاة الموضوعة

المادة 6 : يجب على صاحب الامتياز
وباستمرار من أن نوعية المياه القذرة المصفاة
على المستعملين مطابقة للمواصفات المحددة فى
المعمول به. ا

المادة 7: يجب على صاحب الامتياز. بعنوان تطور
عوامل الخصوبة (18,5,16 ) على مستوى التربة الملسقية
بالمياه القذرة المصفاة؛ء تبليغ المستعملين الفلاحين
بكل التحاليل المتعلقة بمضمون هذه العناصر الخاصة
بالخصوبة على مستوى المياه القذرة المصفاة؛ حتى
يتسنى لهم إضافة الأسمدة الملائمة عند الاقتضاء.

استغلاا يانة نشآت تخزين ب المياه

المادة 8 : يجب وضع علامة بشريط أحمر على
القنوات الناقلة للمياه القذرة المصفاة بحيث يتم
تمييزها من تلك المخصصة للتزويد بالماء الشروب.

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

المادة 9 : في حالة ما إذا توجب وضع القنوات
لناقلة للمياه القذرة المصفاة قرب قنوات الماء
لشروب؛ يجب أن تطمر على الأقل ب 0,5 م تحت قنوات
مياه المنزلية.

المادة 10 : يجب تأمين وحماية كل مخارج
لحنفيات والصنابير ونهايات المآخذ على شبكات
توزيع المياه القذرة المصفاة في غرف منيعة بغرض
لحيلولة دون استعمالها من الأشخاص غير المرخص

لهم.

يجب دهن كل المخارج بالأحمر ووضع كتابة
واضحة. بمقاييس 30 سم 302 سم على الأقل ؛, تتضمن
عبارة ” مياه قذرة مصفاة للسقى 0

المادة 11 : يجب تسييج أحواض تخزين المياه
القذرة المصفاة و منع دخول الأشخاص إليها.

المادة 12 : يتكفل صاحب الامتياز بالصيانة
الوقائية وإصلاح منشآت وقنوات شبكة توزيع المياه
القذرة المصفاة. ويجب عليه التأكد من سيرها الحسن
وتجنب التسربات وصب هذه المياه خارج القطع
الأرضية الموجهة للسقى.

المادة 13 : يجب جمع فضلات ومنتجات تطهير
منشآت تخزين المياه القذرة المصفاة فى مكان
محمي. ولاايسمح باستعمالها للأغراض الفلاحية إلا
بعد رخصة من المصالح الفلاحية المعنية.

القسم الثالث

المادة 14 : يلتزم صاحب الامتياز بأن لا يزو بالماء
إلا القطع الأرضية التي تتضمن زراعة مرخص بها
كتلك المحددة في القائمة المبيِّنة في المادة 15 من المرسوم
الذي يحدد كيفيات منح امتياز استعمال المياه القذرة
المصفاة لأغراض السقى والمذكورة فى المادة 2 من دفتر
الشروط النموذجي هذا. ‎١‏

المادة 15 : يجب أن تتضمن القطع الأرضية الموجهة
للسقي بالمياه القذرة المصفاة إجباريا لافتة تتضمن
عبارة "ممنوع الرعي"
القسم الرابع
المراقبة
المادة 16 : يجب على صاحب الامتياز إعداد القوائم
الاسمية للمستغلين الفلاحين وعمالهم المستعملين

6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

للمياه القذرة المصفاة وتحيينهاء كما يجب عليه إرسال
هذه القوائم إلى مصالح الصحة الولائية حتى تتمكّن
من برمجة مراقبتها الصحية.

المادة 17 : يجب على صاحب الامتيانز إعلام
المستغلين الفلاحين وكذا مستخدميهم ؛ الذين لهم
اتصال مباشر مع المياه القذرة المصفاة ؛ بالخاطر التي
تمثلها هذه المياه على صحتهم وكذا الاحتياطات الواجب
اتخاذها.

وتتمثل هذه الاحتياطات خاصة فيما يأتي :

- ارتداء بذلة عمل مخصصة لاستعمال هذه المياه.

- احترام قواعد الصحة الجسمانية.؛

- تطبيق توصيات المصالح الصحية في مجال
الصحة الجسمانية والفحوصات الطبية.

الفصل الثالث
صلاحيات السلطة المائحة للامتياز

المادة 18 : تمارس السلطة المائحة للامتياز ء من
خلال مختلف المصالح المعنية للولاية. سلطات الرقابة
على صاحب الامتياز. ويمكن لهذه المصالح التأكد في أي
وقت من أن نشاطات صاحب الامتياز متطابقة مع
أحكام المرسوم المتضمن منح امتياز استعمال المياه
القذرة لمصفاة لأغراض السقي ودفتر الشروط هذا.
المادة 19 : عندما تلاحظ هذه المصالح أن نوعية
المياه القذرة الملصفاة ليست مطابقة للمواصفات
المحددة في التنظيم المعمول به؛ تعلن السلطة المائحة
للامتياز توقيف التزويد بالماء بصفة مؤقتة. إلى غاية
إعادة معالجة نوعية المياه القذرة المصفاة.

المادة 20 : يمكن إلغاء الامتياز في حالة عدم تنفيذ
شروط دفتر الشروط هذا خلال الستة (6) أشهر التي
تلي قرار التوقيف المؤقت.

الفصل الرابع
ينود مختلفة
المادة 21: يجب على صاحب الامتياز إعلام
لمشتركين بشروط استعمال المياه القذرة المصفاة. كما
يجب عليه كذلك إعادة كتابة وإدراج كل بند يلزم
مباشرة المستعملين في العقد الذي يربطه بالمستعملين
لفلاحين المعنيين.
المادة 22 : يجب على صاحب امتياز المياه القذرة
لمصفاة تنذ تنظيم جلسات تكوين موجهة للمستخدمين
بالاشتراك مع مصالح الري والصحة للولاية. مما يضمن
ستغلال وصيانة التجهيزات ؛ وكذا بالنسبة للفلاحين
ومستخدميهم المستعملين للمياه القذرة المصفاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يجب إدراج الجوانب التقنية والبيئية والصحية
فى هذا التكوين.

ويجب تحسيس الفلاحين بتحديد المزروعات
والاحتياطات الواجب اتخاذها فى مجال السقى بالمياه
لقذرة المصفاة.

المادة 23 : تلحق بالنسخة الأصلية لدفتر الشروط
لخاص وفي الجزء المندمج فيه,؛ الوثائق الآتية :

- موافقة مكتوبة من الهيئة المسيرة لمحطة أو
حوض التصفية. تلتزم من خلالها بتوفير أحجام المياه
لقذرة المصفاة بالكمية والنوعية المطلوبة.

- بطاقة تحليل للمياه القذرة المصفاة التي ينبغم
أن تكون نوعيتها متطابقة مع المعايير المحددة في
لتنظيم المعمول به؛

- مخطط للمساحات الواجب سقيهاء

- نموذج من العقد الذي يربط الفلاح بصاحب

عن صاحب الامتياز ‏ عن السلطة المائحة للامتيان
اليه سس

تنفيذيّ رقم 150-07 مؤَرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايى سنة 2007,
يتضمن حل المركز الوطني للتقنيات الفضائية
وتحويل ممتلكاته وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه إلى الوكالة الفضائية الجزائرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 81 المؤرخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 الذي يغير
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية فيجعلها مركزا
وطنيا للتقنيات الفضائية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها
وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 5 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحل المركز الوطني للتقنيات
الفضائية. المنشاً بموجب المرسوم رقم 81-87 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يترتب على حل المركز الوطني للتقنيات
الفضائية تحويل جميع أملاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه إلى الوكالة الفضائية الجزائرية.

الملاة 3: يترتب على التحويل المنصوص عليه
أعلاه. إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده لجنة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تعد الجرد المنصوص عليه في الفقرة أعلاه؛ لجنة

يشترك في تعيين أعضائها وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ووزير المالية.

الملاة 4: يبقى مستخدمو البحث العاملون
بالمركز الوطنى للتقنيات الفضائية المحل خاضعين
للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول بها
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 5 : تضمن الوكالة الفضائية الجزائرية.
بصفة انتقالية, استمرار نشاط التكوين المتدرج وما
بعد التدرج الجاري. عند تاريخ حل المركز الوطني
تقنيات الفضائية.

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 81-87 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

لملا 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

تنفيذيئً رقم 151-07 مؤَرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
يتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 12-04
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 4 الموافق
0 يناير سنة 2004 الذي يحدٌ التنظيم الداخلي
للوكالة الفضائية الجزائرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية و تنظيمها
وعملهاء المعدل. لاسيِّما المادتان 15 (الفقرة 2) و26 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004
الذي يحدٌّ التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية
الجزائرية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

بغرض تنفيذ مشاريعها وإنجاز برامجها تزود
الوكالة. فضلا عن ذلك بأربع (4) كيانات ميدانية هى :

- مركز التقنيات الفضائية.

- مركز التطبيقات الفضائية.

6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

- مركز تطوير الأقمار الصناعية.
- مركز استغلال أنظمة الاتصالات السلكية
واللأسلكية.

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-4 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. المواد من 17 مكرر إلى
7 مكرر 7 وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 مكرر : تشكّل المراكز المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ وحدات ميدانية للدراسات والأبحاث
والتطبيقات والتطوير والاستغلال. تكلف بإنجاز
البرامج السنوية والمتعددة السنوات للوكالة الفضائية
الجزائرية والتنفيذ الميداني للمشاريع التكنولوجية
التي تحددها الوكالة.

المادة 17 مكرر 1 : مركز التقنيات الفضائية.
ويكلّف بإجراء جميع الدراسات والأبحاث العلمية
والتقنية المتعلقة بالميادين الآتية :

- التكنولوجيا الفضائية.؛ لاسيِّما التقنيات
المرتد ة با ب ت وا .0 ات والمواصلات السلكية
واللا كية الفضائية. ومحطات الاستقبال والتحكم
الأرضية وكذا آليات وأدوات مراقبة الأرض والغلاف
الجوي.

- فيزياء الاكتشاف الموجه الجوي والفضائي
وحصيلة الطاقة في الأرض, وفيزياء الغلاف الجويء

- منهجية معالجة الصور الفضائية ومعالجة بنوك
معطيات الصور ء

- الجيوديزيا الفضائية والأنظمة المرجعية.
تقنيات وأنظمة الملاحة عبر الأقمار الصناعية. الراديو
الفلكي وقياس الارتفاع الفضائي وتحديد حقل الجاذبية
والجيوييد والتطبيقات الجيوديناميكية.

- الجيوماتيك وبنوك المعطيات وأنظمة الإعلام
الجغرافى ومنهجيات الاكتساب(الطبوغرافيا
والفوتوغراميترية والكشف عن بعد وعلم الخرائط)
ومعالجة المعطيات الجغرافية واسترجاعهاء

- كل الميادين التي تدخل في إطار ترقية
الاستغلال والاستعمال السلمي للفضاء الجوي الخارجي.

ا مادة 17 مكرر 2 : مركز التطبيقات الفضائية.
ويكلّف بتنفيذ عمليات استغلال الأقمار الاصطناعية
والأنظمة المترتبة على البرامج الفضائية. بالاشتراك
مع مختلف القطاعات المستعملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يضمن المركز إنجاز المشاريع الميدانية القطاعية
والمتعددة القطاعات القائمة على أساس الكشف عن بعد
وأنظمة الإعلام الجغرافي. خاصة ما تعلّق بميادين البيئة
والأخطار الطبيعية والزراعة والموارد المائية وتهيئة
الإقليم والعمران وكذا الجيولوجيا وعلوم الأرض.

يشكّل مركز التطبيقات الفضائية محاورا للخلايا
ا اا“ فى الكشة عن بعد وأ : الإعلام
الجغرافي لدى مختلف القطاعات المستعملة.

المادة 17 مكرر 3: مركز تطوير الأقمار
الاصطناعية ؛ ويكلّف بتصوّر الأنظمة الفضائية الواردة
في إطار البرنامج الفضائي الوطني وتطويرها
وإنجازهاء لاسيما ما يأتي :

- إنجاز الأقمار الاصطناعية من قسم 100.000
وإدماج الأنظمة الفضائية الفرعية والألواح الشمسية
من قسم 100.000 وإدماج البصريات من قسم 100

- إجراء الاختبارات الميدانية وتجارب المحيط على
لأقمار الاصطناعية (تجارب الفراغ الحراري والتذبذب
والمطابقة الإلكترو مغناطيسية والتجارب الصوتية)؛

- تأمين الجودة لنشاطات الإدماج والتجارب على
لأنظمة الفضائية.

- العمل على إسهام الصناعة الوطنية في الميادين
ذات الصلة بالتكنولوجيات الفضائية. لاسيِّما ميادين
لميكانيك والإلكترونيك والبصريات والإعلام الآلي
والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 17 مكرر 4: مركز استفلال أنظمة
الاتصالات السلكية واللاسلكية.؛ ويكلّف بتسيير
واستفلال وتسويق منتجات وخدمات الأقمار
الاصطناعية للاتصالات السلكية واللاسلكية الواردة في
البرنامج الفضائي الوطني؛ لاسيِّما ما يأتي :

- التسيير التقني للمحطات الأرضية للاستقبال
والمراقبة.

- التكفل بمنتجات وخدمات الأقمار الاصطناعية.
بالاشتراك مع القطاعات المستعملة المعنية.

- تحديد وتنفيذ سياسة تسويق المنتجات
والخدمات.

ا مادة 17 مكرر 5 : يتولى تسيير المراكز المذكورة
في المادة 2 أعلاه. مديرون.

ا مادة 17 مكررة : يحدّ التنظيم الداخلي لكل
مركز وكذا تعداد المستخدمين الضروري لسيره. بموجب
مقرّر من المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية بعد
أخذ ر أي مجلس إدارة الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

امادة 17 مكرر7 : لبلوغ أهداف كل مركز في إطار
النشاطات المسندة إليه, تزود الدولة الوكالة الفضائية
الجزائرية. مؤسسة الإلحاق. بوسائل بشرية ومادية
وبمنشآت أساسية ضرورية لأداء مهامها وفق الأحكام
التنظيمية في هذا المجال".

المادة45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

م

