
وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1427 الموافق 30
نوفمبر سنة 2006, يتضمّن المصادقة على

التنظيم الداخلي للديوان الوطني للتطهير.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 116-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-01
لمؤٌرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 والمتضمن إنشاء الدّيوان الوطنى للتطهير .

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 رمضان عام 1422
لموافق 19 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن المصادقة على
لتنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية " الديوان

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 17 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-01 المؤرخ في 27 محرّم
عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى المصادقة على التنظيم الداخلي

للديوان الوطني للتطهير الذي يدعى في صلب النص
"الديوان " حسب الكيفيات المحددة بالأحكام الآتية :

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت
سلطة المدير العام؛ على ما يأتي :

* سنت (© ) مديريات مركزية :

- مديرية الدراسات والأشغال.

- مديرية الاستغلال والصيانة.

- مديرية التنظيم والتسيير المفؤض,

- مديرية الأملاك والوسائل العامة.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين والتوثيق.

- مديرية المالية والمحاسبة.

* مساعدان للمدير العام (2 ) يكلّفان على التوالي
بالاستغلال والتنمية.

* مستشار (1) للاتصال.

* مساعد (1) يكلف بآمن الممتلكات.

- تنظيم الإعلام الآلي؛

- تدقيق الحسابات.

- مراقبة التسيير.

* خمس (5 ) وكالات جهوية :

- الوكالة الجهوية لوهران»

- الوكالة الجهوية لشلف.

- الوكالة الجهوية لمدينة الجزائر.

- الوكالة الجهوية لورقلة.

- الوكالة الجهوية لقسنطيئة.

الملاةة3: تشمل المديرية المركزية للدراسات
والأشغال الدوائر الآتية :

ثرة الدراسات.
كرة الهندسة.
ثرة الأشغال.
الملاة4: تشمل المديرية المركزية للاستغلال
والصيانة الدوائر الآتية :
ثرة تسيير محطات التصفية.
ثرة تسيير الشبكات.
كرة الصيانة والتموين.
ثرة إعادة التأهيل.
الملاّة5: تشملالمديريةالمركزية للتنظيم
والتسيير المفوض الدوائر الآتية :
ئرة التنظيم؛
ثرة التسيير المفوؤض؛
ثرة الصفقات.

الملاة6: تشملالمديرية الملركزية للأملاك
والوسائل العامة الدوائر الآتية :
ثرة الأملاك؛
ثرة الوسائل.37 ‏ا ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد‎ ٠
: ‏الملا 7: تشمل المديرية المركزية للموارد البشرية * منطقة مستغائم‎
: ‏والتكوين والتوثيق الدوائر الآتية‎
‏ثرة التكوين والتعاون.‎
‏التوثيق والمحفوظات.‎

- وحدة سيدي بلعباس.

تشمل المديرية المركزية للمالية والمحاسبة - وحدة سعيدة؛

- وحدة النعامة؛
- وحدة البيض.
الملاة 13 : تشمل الوكالة الجهوية لشلف المناطق

الملاة 9 : تتوفر كل وكالة جهوية على الهياكل | والوحدات الآتية:
الآتية :

ة المالية؛

* منطقة الشلف :
- وحدة الشلف.
-وحدة غليزان؛
- وحدة عين الدقلى.

* منطقة تيارت :

- خلية الاتصال.

- خلية أمن الممتلكات.

- خلية التسيير المفوّض.

- مديرية الإدارة والمالية؛

- مديرية الصيانة والتموين.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.
- مديرية الدراسات والمشاريع؛

- وحدة تيارت؛

- وحدة تيسمسيلت؛»
- مديرية الاستغلال. - وحدة الجلفة.

الملا 10 : تنقسم الوكالة الجهوية إلى مناطق الملة 14 : تشمل الوكالة الجهوية لمديثنة الجزائر
ووحدات المناطق والوحدات الآتية :

* منطقة مدينة الجزائر :
- وحدة تسيير محطات التصفية.

الملاة 11 : تشمل المنطقة المديريات الآتية :
- مديرية الإدارة والمالية.

- مديرية الصيانة والتموين؛

- مديرية الاستغلال.

- وحدة تسيير الشبكات.
* منطقة سطيف :
- مديرية الدراسات والمشاريع. - وحدة سطيفء
تشمل الوحدة الدوائر الآتية : - وحدة بجاية.
- دائرة الإدارة والمالية. - وحدة المسيلة.
- دائرة الصيانة والتموين. - وحدة برج بوعريريج.
- دائرة الاستغلال. * منطقة تيزي وزى :
- دائرة الدراسات والمشاريع. - وحدة تيزي وزو»؛
الملاة 12 : تشمل الوكالة الجهوية لوهران المناطق - وحدة بومرداسء
والوحدات الآتية : - وحدة البويرة.
* منطقة وهران : * منطقة المدية :
-وحدة وهران.؛ -وحدة المدية,؛
- وحدة عين تيموشنت. - وحدة البليدة.

- وحدة تلمسان. - وحدة تيبازة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 15 : تشمل الوكالة الجهوية لورقلة المناطق
والوحدات الآتية :

* منطقة ورقلة :

- وحدة ورقلة.

- وحدة الواديء

- وحدة إيليزي.

* منطقة غرداية :

- وحدة غرداية.؛

-وحدةالأغواطء

- وحدة تامنغست.

* منطقة يشار :

- وحدة بشار.

- وحدة تندوف,؛

- وحدة أدرار.

الملا 16 : تشمل الوكالة الجهوية لقسنطينة
المناطق والوحدات الآتية :

* منطقة سوق أهراس :

- وحدة سوق أهراسء

- وحدة قالمة,

- وحدة تبسة؛

- وحدة أم البواقي.

* منطقة قستطينة :

- وحدة قسنطينة.

- وحدة جيجل.

- وحدة ميلة.

* منطقة باتنة :

- وحدة باتنة,؛

- وحدة خنشلة.

- وحدة بسكرة.

- وحدة عنابة.

- وحدة الطارف,؛

- وحدة سكيكدة.

الملاة 17 : يعيِّن المديرون المركزيون ومساعدا
المدير العام المكلفان بالاستغلال والتنمية ومديرو
الوكالات الجهوية, بقرار من وزير الموارد المائية, بناء
على اقتراح من المدير العام للدّيوان.

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيقى سنة 2007 م

ويعيّن مستشار الاتصال والمساعد المكلّف بأمن
الممتلكات و مسؤولو الخلايا ورؤساء الدوائر المركزية.
بمقرر من المدير العام للديوان بعد موافقة وزير الموارد
المائية.

الملّة 18 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 رمضان
عام 1422 الموافق 19 نوفمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملا 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1427 الموافق 30
نوفمبر سنة 2006.

عبد المالك سلال

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

