
عن صاحب الامتياز ‏ عن السلطة المائحة للامتيان
اليه سس

تنفيذيّ رقم 150-07 مؤَرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايى سنة 2007,
يتضمن حل المركز الوطني للتقنيات الفضائية
وتحويل ممتلكاته وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه إلى الوكالة الفضائية الجزائرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 81 المؤرخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 الذي يغير
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية فيجعلها مركزا
وطنيا للتقنيات الفضائية. المعدل والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها
وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 5 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحل المركز الوطني للتقنيات
الفضائية. المنشاً بموجب المرسوم رقم 81-87 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يترتب على حل المركز الوطني للتقنيات
الفضائية تحويل جميع أملاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه إلى الوكالة الفضائية الجزائرية.

الملاة 3: يترتب على التحويل المنصوص عليه
أعلاه. إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده لجنة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تعد الجرد المنصوص عليه في الفقرة أعلاه؛ لجنة

يشترك في تعيين أعضائها وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ووزير المالية.

الملاة 4: يبقى مستخدمو البحث العاملون
بالمركز الوطنى للتقنيات الفضائية المحل خاضعين
للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول بها
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 5 : تضمن الوكالة الفضائية الجزائرية.
بصفة انتقالية, استمرار نشاط التكوين المتدرج وما
بعد التدرج الجاري. عند تاريخ حل المركز الوطني
تقنيات الفضائية.

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 81-87 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمذكور أعلاه.

لملا 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

تنفيذيئً رقم 151-07 مؤَرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
يتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 12-04
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 4 الموافق
0 يناير سنة 2004 الذي يحدٌ التنظيم الداخلي
للوكالة الفضائية الجزائرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية و تنظيمها
وعملهاء المعدل. لاسيِّما المادتان 15 (الفقرة 2) و26 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004
الذي يحدٌّ التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية
الجزائرية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

بغرض تنفيذ مشاريعها وإنجاز برامجها تزود
الوكالة. فضلا عن ذلك بأربع (4) كيانات ميدانية هى :

- مركز التقنيات الفضائية.

- مركز التطبيقات الفضائية.

6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

- مركز تطوير الأقمار الصناعية.
- مركز استغلال أنظمة الاتصالات السلكية
واللأسلكية.

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-4 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. المواد من 17 مكرر إلى
7 مكرر 7 وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 مكرر : تشكّل المراكز المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ وحدات ميدانية للدراسات والأبحاث
والتطبيقات والتطوير والاستغلال. تكلف بإنجاز
البرامج السنوية والمتعددة السنوات للوكالة الفضائية
الجزائرية والتنفيذ الميداني للمشاريع التكنولوجية
التي تحددها الوكالة.

المادة 17 مكرر 1 : مركز التقنيات الفضائية.
ويكلّف بإجراء جميع الدراسات والأبحاث العلمية
والتقنية المتعلقة بالميادين الآتية :

- التكنولوجيا الفضائية.؛ لاسيِّما التقنيات
المرتد ة با ب ت وا .0 ات والمواصلات السلكية
واللا كية الفضائية. ومحطات الاستقبال والتحكم
الأرضية وكذا آليات وأدوات مراقبة الأرض والغلاف
الجوي.

- فيزياء الاكتشاف الموجه الجوي والفضائي
وحصيلة الطاقة في الأرض, وفيزياء الغلاف الجويء

- منهجية معالجة الصور الفضائية ومعالجة بنوك
معطيات الصور ء

- الجيوديزيا الفضائية والأنظمة المرجعية.
تقنيات وأنظمة الملاحة عبر الأقمار الصناعية. الراديو
الفلكي وقياس الارتفاع الفضائي وتحديد حقل الجاذبية
والجيوييد والتطبيقات الجيوديناميكية.

- الجيوماتيك وبنوك المعطيات وأنظمة الإعلام
الجغرافى ومنهجيات الاكتساب(الطبوغرافيا
والفوتوغراميترية والكشف عن بعد وعلم الخرائط)
ومعالجة المعطيات الجغرافية واسترجاعهاء

- كل الميادين التي تدخل في إطار ترقية
الاستغلال والاستعمال السلمي للفضاء الجوي الخارجي.

ا مادة 17 مكرر 2 : مركز التطبيقات الفضائية.
ويكلّف بتنفيذ عمليات استغلال الأقمار الاصطناعية
والأنظمة المترتبة على البرامج الفضائية. بالاشتراك
مع مختلف القطاعات المستعملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يضمن المركز إنجاز المشاريع الميدانية القطاعية
والمتعددة القطاعات القائمة على أساس الكشف عن بعد
وأنظمة الإعلام الجغرافي. خاصة ما تعلّق بميادين البيئة
والأخطار الطبيعية والزراعة والموارد المائية وتهيئة
الإقليم والعمران وكذا الجيولوجيا وعلوم الأرض.

يشكّل مركز التطبيقات الفضائية محاورا للخلايا
ا اا“ فى الكشة عن بعد وأ : الإعلام
الجغرافي لدى مختلف القطاعات المستعملة.

المادة 17 مكرر 3: مركز تطوير الأقمار
الاصطناعية ؛ ويكلّف بتصوّر الأنظمة الفضائية الواردة
في إطار البرنامج الفضائي الوطني وتطويرها
وإنجازهاء لاسيما ما يأتي :

- إنجاز الأقمار الاصطناعية من قسم 100.000
وإدماج الأنظمة الفضائية الفرعية والألواح الشمسية
من قسم 100.000 وإدماج البصريات من قسم 100

- إجراء الاختبارات الميدانية وتجارب المحيط على
لأقمار الاصطناعية (تجارب الفراغ الحراري والتذبذب
والمطابقة الإلكترو مغناطيسية والتجارب الصوتية)؛

- تأمين الجودة لنشاطات الإدماج والتجارب على
لأنظمة الفضائية.

- العمل على إسهام الصناعة الوطنية في الميادين
ذات الصلة بالتكنولوجيات الفضائية. لاسيِّما ميادين
لميكانيك والإلكترونيك والبصريات والإعلام الآلي
والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 17 مكرر 4: مركز استفلال أنظمة
الاتصالات السلكية واللاسلكية.؛ ويكلّف بتسيير
واستفلال وتسويق منتجات وخدمات الأقمار
الاصطناعية للاتصالات السلكية واللاسلكية الواردة في
البرنامج الفضائي الوطني؛ لاسيِّما ما يأتي :

- التسيير التقني للمحطات الأرضية للاستقبال
والمراقبة.

- التكفل بمنتجات وخدمات الأقمار الاصطناعية.
بالاشتراك مع القطاعات المستعملة المعنية.

- تحديد وتنفيذ سياسة تسويق المنتجات
والخدمات.

ا مادة 17 مكرر 5 : يتولى تسيير المراكز المذكورة
في المادة 2 أعلاه. مديرون.

ا مادة 17 مكررة : يحدّ التنظيم الداخلي لكل
مركز وكذا تعداد المستخدمين الضروري لسيره. بموجب
مقرّر من المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية بعد
أخذ ر أي مجلس إدارة الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

امادة 17 مكرر7 : لبلوغ أهداف كل مركز في إطار
النشاطات المسندة إليه, تزود الدولة الوكالة الفضائية
الجزائرية. مؤسسة الإلحاق. بوسائل بشرية ومادية
وبمنشآت أساسية ضرورية لأداء مهامها وفق الأحكام
التنظيمية في هذا المجال".

المادة45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

م

