
مرسوم راسي رقم 07 -173 مؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 4 يوني سنة 2007,

يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛ وزير الدّفاع الوطنيء

- بناء على الدستور. لاسيما الملدة 79 (الفقرة
الأولى) منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم07 - 172
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز بلخادم.
رئيسا للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نويء أمينا عاما للحكومة.

- و بناء على اقتراح رئيس الحكومة,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعيِّن السنّادة و السّيِدات :1 جمادى الأ 1425 .00> . 0
ب الوا . الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

نور الدين زرهوني المدعو يزيد .... زيرا للدولة؛ وزيرا للداخلية والجماعات المحلية

سلطاني بوقرة...... ... وزيرا للدولة

زيرا للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة و

للموارد

ناعة وترقية الاستثمارات

للتجارة

للشؤون الدينية والأوقاف

للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

للاتصال

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال

للعلاقات مع البرلمان

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

للتضامن الوطني

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني

منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

مكلفا بالجماعات المحلية

امنتدبالدى وزير الشؤون الخارجية. مكلفا بالشؤون
المغاربية والإفريقية

وزيرة منتدبة لدى وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

وزيرة منتدبة لدى وزير المالية. مكلفة بإصلاح المالية

وزيرا منتدبالدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ مكلفا
بالتنمية الريفية

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ مكلفة
بالبحث العلمي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تنفيذي رقم 07 - 161 مؤْرخ في 11 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 28 مايو سنة 2007
يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة المالية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير المالية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية لسنة 2007, باب رقمه 06-36 وعنوانه
"إعانة لخلية معالجة الاستعلام المالي”.

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الباب رقم
04-7 "الإدارة المركزية - نفقات تسيير خلية معالجة
الاستعلام المالي".

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد قدره
أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقيُّدفي
ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الباب رقم 06-36
"إعانة لخلية معالجة الاستعلام المالي".

الملا 4: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 28 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيوى سنة 2007 م

تنفيذي رقم 162-07 مؤرخ في 13 جمادى
الأولي عام 1428 الموافق 30 مايى سنة 2007. يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 01 -123 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع
منأنواعالشبكاتبمافيهاللاسلكية
الكهريائية وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 115-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1716-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم01 - 123 المؤؤرخ في 15 صفر عام 1422
لموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

' /المادة 3: يخضع لترخيص تمنحه سلطة ضبط
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ إنشاء
واستغلال مايأتي :

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيى سنة 2007 م

- الشبكات الخاصة في مفهوم المادة 8 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التي
تستعمل الأملاك العمومية بما فيها الأملاك الهيرتيزية.

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستأجرة
من متعاملين حاصلين على رخص

- خدمات توفير النفاذ إلى الأنترنت بما فى ذلك
تحويل الصوت عبر الأنترنت.

- أوديوتاكس.

- مراكز الثداء؛

- خدمات التصديق الإلكترونى.

غير أن ترخيص مصالح التصديق الإلكتروني
يكون مرفقا بدفتر شروط يحدد حقوق و واجبات مؤدي
الخدمات والمستعمل.

تسهر سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على احترام التعليمات التي تفرضها
السلطات المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن
العمومى ضمن الشروط والكيفيات التى تحددها
تطبيقا للمادة 39 من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه".

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ مادة 3 مكرر تحرر

" المادة 3 مكرر : لتطبيق هذا المرسوم؛ يقصد

-التوقيعالإلكتروني: هو معطى ينجمعن
استخدام أسلوب عمل يستجيب للشروط المحددة في
المادتين 323 مكرر و323 مكرر 1 من الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

-التوقيع الإلكتروني المؤْمّن : هو توقيع
إلكتروني يفي بالمتطلبات الآتية :

- يكون خاصا بالموقع؛

- يتم إنشاؤه بوسائل يمكن أن يحتفظ بها الموقّع
تحت مراقبته الحصرية؛

- يضمن مع الفعل المرتبط به,؛ صلة بحيث يكون
كل تعديل لاحق للفعل قابلا للكشف عنه؛

- الموقّع : شخص طبيعي يتصرف لحسابه الخاص
أو لحساب الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي يمثله
ويضع موضع التنفيذ جهاز إنشاء التوقيع الإلكتروني؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- معطيات إنشاء توقيع إلكتروني : العناصر
لخاصة بالموقّع مثل الأساليب التقنية التي يستخدمها
لموقّع نفسه لإنشاء توقيع إلكتروني.

- جهاز مأمون لإنشاء توقيع إلكتروني : جهاز
إنشاء توقيع إلكتروني يفي بالمتطلبات المحددة.
- معطيات فحص التوقيع الإلكتروثي : العناصر
مثل الأساليب التقنية المستخدمة لفحص التوقيع
لإلكترونيء

- جهاز فحص التوقيع الإلكتروثي : عتاد أو
برنامج معلوماتي معد لوضع معطيات فحص التوقيع
لإلكتروني موضع التنفيذء

- الشهادة الإلكترونية : وثيقة في شكل إلكتروني
تثبت الصلة بين معطيات فحص التوقيع الإلكتروني
والموقع,؛

-الشهادة الإلكترونية الموصوفة : شهادة
إلكترونية تستجيب للمتطلبات المحددة؛

- مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني : كل
شخص في مفهوم المادة 8 - 8 من القانون رقم 2000 -03
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه. يسلم شهادات إلكترونية أو
يقدم خدمات أخرى في مجال التوقيع الإلكترونيء

- أهلية مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني :
الوثيقة التي يثبت من خلالها بأن مؤديا لخدمات
التصديق الإلكتروني يقدم خدمات مطابقة لمتطلبات
نوعية خاصة".

المادة 4 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 123-1 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. مادة 3 مكرر1 تحرر

المادة 3 مكرر/ : تكون للشهادات التى يسلمها
مؤدي خدمات تصديق إلكتروني مقيم في بلد أجنبيء
نفس قيمة الشهادات المسلمة بموجب أحكام هذا المرسوم
إذا كان هذا المؤدي الأجنبى يتصرف فى إطار اتفاقية
للاعتراف المتبادل أبرمتهاسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيقى سنة 2007 م

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 مايو سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والبحث بالمعهد الوطني

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 تنهى مهام السَّيد
مراد مجاهد. بصفته مكلّفا بالدّراسات والبحث بالمعهد
الوطني للدّراسات الاستراتيجية الشاملة؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

هق

