
عبد العزيز بلخادم
سس

مرسوم تنفيذي رقم 160-07 مؤَرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007
يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 و المتعلق بمجلس
المحاسبة.

-و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلق
بالبلدية.؛ المتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلق
بالولاية. المتمم؛-وبمقتة
محرم عام 1411 المو
بالحاسبة العمومية.

-و بمقتة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

لقانون رقم 21-90

لمؤرخ في 24

فق 15 غشت سنة 1990 و المتعلوّ

المعدل والمتمم.

لقانون رقم 30-90

لمؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى القانون رقم 98- 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق
بحماية التراث الثقافى.

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 و المتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمتاحف الوطنية. المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06
لمؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 340-91
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991 و المتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال

لثقافة. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
لمؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية و تنفيذها ويضبط صلاحيات

لآمرين بالصرف ومسؤولياتهم»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03
لمؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
لثقافية المحمية.؛

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إنشاء المتاحف ومهامها و تنظيمها و سيرها.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 2 : المتاحف مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي
وتدعى في صلب النص "المتاحف". ‎١‏

الملاة 3 : يعد متحفاء في مفهوم هذا المرسوم. كل
مؤسسة دائمة تتوفر على مجموعات ثقافية و/ أو
علمية تتشكل من ممتلكات يكتسي حفظها و عرضها
أهمية عمومية و تنظم بغرض المعرفة و التربية
والثقافة و التمتع.

الملاة 4 : تنشأً المتاحف بموجب مرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

يحدد مرسوم الإنشاء أنواع المجموعات التي سيتم
حفظها وكذا المقر و الوصاية.

الملاة 5 : يمكن الدوائر الوزارية أن تقترح إنشاء
متاحف قطاعية بناء على تقرير مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة و الوزير المعني.

يحدد مرسومالإنشاء مقرالمتحف و تنظيمه
وسيره و وصايته.

الملا 6 : بغض النظر عن أحكام المواد 3 و 7و 8و 9
من هذا المرسومو طبقا لدفتر شروط يحدده الوزير
لمكلّف بالثقافة بقرار. يمكن الأشخاص الطبيعيين أو
لمعنويين الخاضعين للقانون الخاص إنشاء متاحف تدعى
"متاحف مراقبة".

الملاة 7: تخضع المتاحف المراقبة المذكورة في
لمادة 6 أعلاه للمراقبة التقنية و العلمية لمصالح
لوزارة المكلفة بالثقافة.

يمكن أن تستفيد المتاحف المراقبة. من مساعدة
لمصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالثقافة.

الملاة 8 : يتوقف إنشاء كل متحف على وجود
محافظ فى التراث الثقافى أو ملحق بالحفظ فى
لتراث الثقافى و مطابقة المبانى للمعايير المتحفية
ب ِ ِ

- فضاء مخصص للعرض,؛

- مخازنء

- مخابرء

- مكتبة.

-ورشة.

- فضاء للتمتع.

الملاة 9 : تتولى المتاحف, على الخصوص, المهام

الآتية :
- المحافظة على مجموعاتهاو ترميمها و دراستها

و إشرائهاء

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

- اقتناء ممتلكات ثقافية مادية.؛

- جرد الممتلكات.

- المشاركة فى الأعمال المرتبطة بمجالهاء

-وضع مجموعاتها في متناول الجمهور »
باستعمال جميع الوسائل.

- جمع الوثائق المرتبطة بهدفهاء

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفهاء

- إنجاز برامج تنشيط (محاضرات و معارض ...)؛

- المساهمة في تطوير المعرفة و البحث ذواتي
الصلة بنشاطه و نشرهماء

- دراسة الملجموعات و الإشراف على الأبحاث
العلمية المرتبطة بهدفهاء

- نشر نتيجة الأبحاث.

- تنظيم مؤتمرات يةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتاحف الوطنية
و//رأو الأجنبية.

الملاة 10 : ترتب المتاحف إلى صنفين :

1- المتحف الوطنىء؛

2- المتحف الجهوى.

الملاة 11 : يحدد التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني وملحقاته والمتحف الجهوي بقرار مشترك بين
كل من الوزير المكلف بالثقافة ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 12 : تحدد حقوق الدخول للمتاحف بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة و وزير المالية.

الباب الثاني
المتحف الوطني
الملا 13 : يصنف المتحف متحفا وطنيا بالنظر
إلى قيمة المجموعات تاريخيا و فنيا و ثقافيا و علميا.

الملاة 14 : يدير المتحف الوطني مجلس توجيه
ويسيره مدير و يزود بلجنة علمية.

القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 5: يتشكل مجلس التوجيهةللمتحة
الوطني من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.
لوزير المكلف بالشباب و الرياضة.
لوزير المكلف بالبحث العلمي»
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛
لوزير المكلف بالسياحة.

يحضر مدير المتحف الوطنى اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري .

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 16 : يتداول مجلس التوجيه للمتحف
الوطني. على الخصوص فيما يأتي :

- النظام و التنظيم الداخليين للمتحف الوطني؛

- تعيين المستخدمين المؤطرين للمتحف.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- الاتفاقات و العقود و الاتفاقيات.

- قبول الهبات و الوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات و النفقات؛

- الحسابات السنوية,

- إعداد الميزانية.

الملاة 17 : يعين أعضاء مجلس التوجيه للمتحف
الوطنى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. و فى حالة
انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف بعضو جديد
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 18 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

الملاة 19: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقلء و في حالة عدم
اكتمال النصاب يعقد اجتماع آخر خلال ثمانية (8) أيام.

وفي هذه الحالة تصح مداولات مجلس التوجيه
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 20: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر و تدون في سجل خاص يرقمه و يؤشر عليه
رئيس الجلسة و كاتبها.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام الموالية .

القسم الثاني
اللجنة العلمية

الملاة 21 : تكلف اللجنة العلمية التي يرأسها مدير
المتحف, بإبداء الآراء و التوصيات حول ما يآتي :

- مخططات الأنشطة العلمية و التقنية وحصائلها
السنوية.

- برامج التبادلات و التعاون؛

- أعمال ترقية التراث الثقافي و تثمينه؛

- برامج و حصائل اقتناء الممتلكات الثقافية
لإثراء المجموعات الوطنية.

- جميع العمليات الخاصة بترميم الملمتلكات
الثقافية., لاسيما التحف, و التي تتم على التراب
الوطني أو في الخارج.

يتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية من بين
الشخصيات التي تنشط في هذا الميدان.

تحدد تشكيلة اللجنة العلمية بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة بناء على اقتراح مدير المتحف.

القسم الثالث
المدير

الملاة 22 : يعين مدير المتحف الوطني بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة من بين
الشخصيات التي تتمتع بخبرة في مجال المتاحف.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 23 : يتولى مدير المتحف الوطني ضمان

تسيير المتحف وهو الآمر بصرف الميزائنية.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

و بهذه الصفة يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- التصرف باسم المتحف و تمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- إعداد الميزانية و الالتزام بالنفقات و الأمر

- إبرام جميع الصفقات و الاتفاقيات و العقود أو
الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المتحف و التعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.

- اقتراح النظام و التنظيم الداخليين.؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط و إرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يصادق عليه مجلس
التوجيه؛

- ضمان أمانة مجلس التوجيه و اللجنة العلمية.

الباب الثالث

المتحف الجهوي

الملاة 24 : المتحف الجهوي متحف يضم مجموعات

تتعلق بالتاريخ و الفنون و التقاليد و المهن التقليدية
يكون مصدرها من نفس المنطقة.

يمكن المتحف الجهوي أن يستعين بخدمات
الصيانة و المخبر لدى المتحف الوطني.

الملاة 25 : يدير المتحف الجهوي مجلس توجيه
ويبسيره مدير.

الملاة 26 : يمكن المتحف الجهوي أن يتوفر على
ملحقات تنشاً بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة و وزير المالية.

الملا 27: يسير الملحقة مدير يعين بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
المتحف الجهوي, و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

مجلس التوجيه

الملاة 28 : يتشكل مجلس التوجيه للمتحف
الجهوي من ممثل عن الوالي ومديري الولاية التي
يوجد بها المتحف كما يأتي :

- مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

7 جمادى الأولى عام 1428ه

3 يونيى سنة 2007م
- مدير المالية بالولاية ؛
- مدير المجاهدين بالولاية.
- مدير الشؤون الدينية و الأوقاف بالولاية.
- مدير الشباب و الرياضة بالولاية.

- مدير التربية الوطنية بالولاية؛

- مدير السياحة بالولاية.

يحضر مدير المتحف الجهوي اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري .

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الملاة 29 : يتداول مجلس التوجيه للمتحف
الجهوي فيما يأتي :

- النظام و التنظيم الداخليين للمتحف الجهوي.

- تعيين المستخدمين المؤطرين للمتحف,.

- برامج الأنشطة السنوية و كذا حصائل نشاط
السنة المنصرمة.

- الاتفاقات و العقود و الاتفاقيات,؛

- قبول الهبات و الوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات و النفقات,

- الحسابات السنوية؛

- إعداد الميزانية.

الملاة 30 : يعين أعضاء مجلس التوجيه للمتحف
الجهوي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. و فى حالة
انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 31 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) آيام .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

الملاة 32: لاا تصح مداولات مجلس التوجيه
إلا بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل و فى حالة
عدم اكتمال النصاب يعقد اجتماع آخر فى أجل ثمائية
(8) آيام . ٍْ

وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
و في حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المملاة 33: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر و تدون في سجل خاص يرقمه و يؤشر عليه
رئيس الجلسة وكاتبها.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية .

القسم الثاني
المدير

الملاة 34 : يعين مدير المتحف الجهوي بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة من بين
الشخصيات التي تتمتع بخبرة في مجال المتاحف.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المللة 35: يتولى مدير المتحف الجهوي ضمان
لمتحف و يعد الآمر بصرف الميزانية.
بهذه الصفة يكلّف على الخصوص. بما يأتي :
لتصرف باسم المتحف الجهوي و تمثيله أمام
و في جميع أعمال الحياة المدنية.
إعداد الميزانية و الالتزام بالنفقات و الأمر
إبرام جميع الصفقات و الاتفاقيات و العقود أو
الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المتحف و التعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه ؛

- اقتراح النظام و التنظيم الداخليين.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط و إرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس
التوجيه؛

- تفويض الاعتمادات إلى مدير الملحقة الذي
يتصرف فيها بصفته آمرا بالصرف ثانوياء

- ضمان أمانة مجلس التوجيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

الباب الرابع
أحكام مالية
الملا 36 : تشتمل ميزانية المتاحف على ما يأتي :
1- في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة و الجماعات المحلية و الهيئات
العمومية.
- الهبات و الوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطها.
2- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات المرتبطة بموضوعها .
الملاة 37 : تمسك محاسبة المتاحف طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
الملاة 38 : يسند مسك الحسابات و تداول الأموال
إلى عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملاة 39 : يجب أن تتطابق المتاحف الوطنية
المحدثة قبل صدور هذا المرسوم.؛ مع أحكام هذا المرسوم
في أجل لا يتجاوز مدة سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الملة 40 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم رقم 277-85 المؤرخ في29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 و المذكور
أعلاه.

الما 41 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

