عبد العزيز بلخادم
تبه رس

مرسوم تنفيذي رقم 07- 159 مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايوىسنة 2007

الوظيفي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء.؛ لاسيّما المادة 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-89 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
الذي يحدد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب
ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية
منح هذه المساكن.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات استفادة القاضي من السكن الوظيفي, تطبيقا
لأحكام المادة 20 من القانون العضوي رقم 11-04 المؤؤرخ
فى 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

الملاة 2: يستفيد القاضي من السكن الوظيفي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المللاة 3: في حالة عدم توفر السكن الوظيفيء
تدفع وزارة العدل للقاضي بدل إيجار سكن وفق شروط
وكيفيات تحدّد بموجب قرار مشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية.

يتوقف التكفل ببدل الإيجار بمجرد توفير سكن

تحدّد مدة الامتياز أو التكفل ببدل الإيجار بمدة
الشغل الفعلي للمنصب المبرر لها.

الملاة 4: تنتهي الاستفادة من السكن الوظيفي
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 5 : تسجل الاعتمادات المالية الضرورية
للتكفل ببدل الإيجار المنصوص عليه في هذا المرسوم
في ميزانية تسيير وزارة العدل.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
سس

