عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 170-07 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 2 يونيو سنة 2007, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419
الموافق 15 أبريل سنة 1999 والمتضمن إنشاء مراكز
البحث النووي.

الملاة 2 : تعدل الملدة 4 من المرسوم الرئاسي رقم
86-9 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15
أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر

"المادة 4: يكلف مركز البحث النووي

ويكلف المركز من جهة أخرى. بوضع جهاز وطني
جيد للحماية من الإشعاع,؛ لاسيما في مجال الحماية
العملية من الإشعاء".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 2 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
0

رئاسي رقم 171-07 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 2 يونيو سنة 2007, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤردخ في 2
ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتدابير الحماية من الإشماعات المؤينة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لاسيّما الملدتان6-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ

في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق !11 أبريل سنة
5 والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام
6 الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلق بتدابير
الحماية من الإشعاعات المؤينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم الرئاسي
رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتتمْم

وتحرر كما يأتي :
'امادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى :

- تحديد القواعد العامة للحماية من أخطار
الإشضعاعات المؤينة. خاصة أثناء عمليات استيراد المواد
المشعة وعبورهاوصنعهاوتحويلها واستعمالها
ومعالجتها ونقلها وإيداعها وخزنها وإجلائها والتخلص
منها وتصديرها و كذلك أية ممارسة أخرى تؤدي إلى
خطر ناتج عن :

* التعرضات المهنية.

* التعرضات الممكنة.

* التعرضات الطبية.

* تعرض الجمهور»

* حالات التعرض الطارئ.

يستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم التعرض
لإشعاعات النظائر الموجودة طبيعيا في جسم الإنسان
والتعرض للإشعاعات الكونية على سطح الأرض
والإشعاعات النووية المركزة وغير المعدلة الموجودة
بداخل المواد الأولية .

- تحديد قواعد رخصة حيازة واستعمال المواد
المشعة الطبيعية أو الاصطناعية والأجهزة المصدّرة
للإشعاعات المؤينة الموجهة لأغراض صناعية وفلاحية
وطبية وعلمية.

- تأسيس الرقابة التنظيمية لمصادر الإشعاعات
المؤينة بدءا من استيرادها أو صنعها إلى غاية
إجلائها أو التخلص منها أو تصديرها".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 2 يونيو سنة 2007.

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيقى سنة 2007 م

