مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الاتصال
المجموع العام للاعتمادات الخصصة

مرسوم راسي رقم 156-07 مؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11 محرم
عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 38 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2007,

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه. مابلا
يرسم ما ياتي :

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية وزارة
التربية الوطنية لسنة 2007, الفرع الجزئي الأول :
المصالح المركزية - العنوان الثالث : وسائل المصالح -

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

القسم السابع : النفقات المختلفة ؛, باب رقمه 07-37
وعنوانه "إدراج تدريس مادة حقوق الإنسان في المسار
الدراسي".7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 2: يلغى من ميزانيةسنة 2007
اعتماد قدره تسعة ملايين وثلاثمائة وخمسة
وسبعون ألف دينار (9.375.000 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره تسعة ملايين وثلاثمائة وخمسة وسبعون ألف
دينار (9.375.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية : الفرع الجزئّي الأول : المصالح
لمركزية - العنوان الثالث : وسائل المصالح - القسم
لسابع : نفقات مختلفة وفي الباب رقم 07-37 "إدراج
تدريس مادة حقوق الإنسان في المسار الدراسي”

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير التربية
لوطنية.؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 27 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
لسستشتس سس

رقم 157-07 مؤرخ في 10 جمادى
8 الموافق 27 مايو سنة 2007

مرسوم
الأولى عام
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 11 محرم
عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 51 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل
والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2007,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ستة وتسعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (96.500.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37 -91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع

الملاة2: يبخصصلميزائية سنة 2007
اعتماد قدره ستة وتسعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (96.5300.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والضمان الاجتماعي وفي الباب
رقم 01-44 "الإدارة الملركزية - مساهمة للوكالة

الملاّة3: يكلف وزيرالمالية ووزير العمل
والضمان الاجتماعي » كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
___تبببوؤ[و سيت

