الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

تنفيذي رقم 146-07 مؤَرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
للعملية المتعلّقة بإتجاز إقامة جديدة
للدولة وهياكل تابعة لها بالكثبان , بلدية
الشراقة. ولاية الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

بإنجاز إقامة جديدة للدولةوهياكل تابعة لها
بالكثبان , بلدية الشراقة. ولاية الجزائر. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدرالمساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية التي تستعمل كرحاب
لإنجاز الإقامة الجديدة للدولة بأربعة وثلاثين (34)
هكتارا.

المادة 3: قوامالأشضغالالملتزم بهابعنوان
إنجاز ا لإقامة الجديدة للدولة. كما يأتى:

- إنجاز فيلات

- إنجاز هياكل تابعة لها.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز الإقامة الجديدة للدولة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
[_سبؤو ا سس

