عبد العزيز بوتفليقة
لسستشتس سس

راسي رقم 168-07 مؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق أول يونيو سنة 2007
نََ يتضمن إنهاء مهام 2 رسيس الحكومة وأعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 5(77 و6)
و86 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 -75
لموٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 76-06
لموٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-07
لموؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنهاء مهام أعضاء في الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 67-07
لموؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو
سنة 2007 والمتضمن تكليف رئيس الحكومة وبعض
أعضاء الحكومة تولي نيابة الوزراء والوزراء
لمنتدبين الذين انتخبوا أعضاء في المجلس الشعبي
لوطنيء

- وبناء على استقالة الحكومة التى قدمها السيد
عبد العزيز بلخادم؛ رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السيدات والسادة :

- عبد العزيز بلخادم؛ رئيس الحكومة.

-نورالدين زرهوني, المدعو يزيد ؛ وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- محمد بجاوي. وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية.؛

- سلطاني بوقرة. وزير الدولة.

- عبد المالك قنايزية.؛ وزير منتدب لدى وزير
الدفاع الوطني؛

- الطيب بلعيزء وزير العدل. حافظ الأختام ؛

- مراد مدلسي؛ وزير المالية.

- شكيب خليل. وزير الطاقة والمناجم؛

- عبد المالك سلال. وزير الموارد المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- حميد الطمار . وزير المساهمات وترقية
الاستثمارات.

- بوعبد الله غلام اللّه؛ وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- محمد الشريف عباس, وزير المجاهدين»

-شريف رحمانيء وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- محمد مغلاوي. وزير النقلء

- عمار غول, وزير الأشغال العمومية.

- خليدة توميء وزيرة الثقافة.

- اسماعيل ميمون ؛ وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- نورالدين موسىء وزير السياحة.

- دحو ولد قابلية.؛ الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة, وزير الداخلية والجماعات المحلية. المكلف
بالجماعات المحلية.

- نوارة سعدية جعفرء الوزيرة المنتدبة لدى
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. المكلفة
بالأسرة وقضايا المرأة.

- كريم جوديء الوزير المنتدب لدى وزير المالية ؛
لمكلف بإصلاح المالية.

- سعاد بن جاب اللّه؛ الوزيرة المنتدبة لدى وزير
لتعليم العالي والبحث العلمي, المكلفة بالبحث

الملاة 2 : يكلف رئيس الحكومة وأعضاء الحكومة
لمذكورون في المادة الأولى أعلاه بتسيير الشؤون
لجارية لقطاعاتهم الأصلية, وعند الاقتضاء,؛ للقطاعات
لوزارية الأخرى والوظائف التي أسندت إليهم نيابة
وزرائهاء وذلك إلى حين تعيين حكومة جديدة.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1428
الموافق أول يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
امسسته سس

