- فريد مولاي, ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

قرار مؤرخ في 29 محر عام 1428 الموافق 18 فبراير
سنة 2007 يعدل ويتمم القرار المؤْرّخ في 9 ذي
الحصجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سئنة 1997

والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للتقاعد.

إن وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4يتناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة عام
7 الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمتضمن التنظيم
الداخلى للصندوق الوطنى للتقاعد.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل
سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق

المادة 2 : تعدّل أحكام الماّة 2 من القرار المؤْرّخ في
9ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 2: في إطار المهام المسندة إليه بموجب
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه. يضم الصندوق الوطني للتقاعد مصالح
مركزية ووكالات محلية وعند الاقتضاء مراكز الدفع.

يحدّد عدد الوكالات المحلية واختصاصها الإقليمي
وتسميتها طبقا للملحق المرفق بهذا القرار '.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 4 من القرار المؤّرّخ في
اي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه. في نهايتهاء وتحرر كما يآتي :

-خلية الدراسات الاكتوارية للضمان
الاجتماعى ".

المادة 4: تتمم أحكام القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 16 أبريل سئة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 5 مكرر وتحرر كما يأتي :

" المادة 5 مكرّر : تنشاً لدى المدير العام ومديري
الوكالات المحلية خلايا استقبال المواطن والاتصال
والإصغاء الاجتماعي ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادّة 10 من القرار المؤٌرخ في
9ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 10 : تتولّى مديرية الإعلام الآلي والتنظيم

-تدرس وتعدوتقدت ح النسب الد ذجية في
التسييرء

- تجمع وتجمّع مركزيا وتعالج المعطيات
والمعلومات الإحصائية.

المادة 6 : تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 11 مكرر. وتحرر كما يأتى :

" المادة 11 مكزر : تكلّف خلية الدراسات
الاكتوارية للضمان الاجتماعى بما يأتى :

- جمع المعلومات الضرورية لإنجاز الدراسات
الاكتوارية فى مجال الضمان الاجتماعى.

- القيام بالدراسات والتحاليل التي تسمع
لمسيري الضمان الاجتماعي من التوفر على المعايير

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

وقواعد التسيير الخاصة بكل فرع من فروع الضمان
الاجتماعي التابع للصندوق. على المدى القصير
والمتوسط والطويل الأمد والتي من شأنها ضمان ديمومة
منظومة الضمان الاجتماعي. ‎١‏

- تقييم الآثار المالية المترتبة عن كل تشريع
أو تنظيم جديد في مجال الضمان الاجتماعي."

المادة 7: تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.
بمادة 11 مكرر 1 وتحرر كما يأتى :

" المادة 11 مكرّر 1 : تكلّف خلية استقبال المواطن.
والاتصال والإصغاء الاجتماعى بما يأتى :

- استقبال المواطنين. مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعيء والإصغاء إليهم وتوجيههم ومرافقتهم
بغرض تسوية عرائضهم؛

- تلخيص المعلومات المجمعة.

- تحليل موضوع العرائض قصد كشف الاختلالات
المحتملة لاقتراح التدابير الضرورية لتحسين نوعية
الخدمات المقدمة إلى مستعملي قطاع الضمان
الاجتماعى ".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 14 من القرار المؤٌرخ في
9ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه وتحرر كما يآتي :

المادة 14 : تنظم الوكالة المحلية الموضوعة تحر
سلطة مديرء في هياكل فرعية ".

المادة 9 : تعوض تسميات "مقر الصندوق”
و"الوكالات الولائية” الملنصوص عليها في أحكام القرار
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه. على التوالي بالتسميات " المصالح
المركزية للصندوق ” و " الوكالات المحلية ".

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1428 الموافق 18
فبراير سنة 2007.

الطيب لوح

3 يوتيو سي 7 8ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ال ملحق
عدد الوكالات المحلّية واختصاصها الإقليمي

الوكالات المحلّية 1
ٍ الاختصاص الإقليمي
العدد التسمية 9

أدرار ولاية أدرار.
الشلف ولاية الشلف.
الأغواط ولاية الأغواط.
آم البواقي

باتنة

ولاية تامنغست.

ولاية تبسة.

ولاية تلمسان.

ولاية تيارت.

تيزي وزو ولاية تيزي وزو.

الجزائر شمال | بلديات : باب الوادي. القصبة. واد قريش. بولوغين. ابن زيريء رايس

حميدو.؛ سيدي امحمد.؛ الجزائر الوسطى والمدنية.

الجزائر الوسطى | بلديات : حسين داي. بلوزداد. القبة,؛ المرادية. المقرية. بتر مراد رايس
حيدرة, بثّر خادم؛ سحاولة, جسر قسنطينة؛ بثّر توتة, أولاد شبل
وتسالة المرجة.

بلديات : الحراش, بوروبة. باش جراح., واد السمار ء رويبة.؛ رغاية.
هراوة.؛ الدار البيضاء. المحمدية. باب الزوارء؛ برج البحريء؛ برج
الكيفان. عين الطاية. المرسىء براقيء الكاليتوس وسيدي موسى.

بلديات : الشراقة؛ دالي ابراهيم؛ حمامات, أولاد فايت؛ عين البنيان.
زر الدة؛ سطاولي؛ سويدانية.؛ معالمة. رحمانية. درارية.؛ الدويرة.
خرايسية. بابا حسن. العاشور . بوزريعة. الأبيار. بني مسوس وبن
عكنون.

ولاية الجلفة.

ولاية جيجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 امس جا

الاختصاص الاقليمي

ولاية البيض.
ولاية إيليزي.

بومرداس ولاية بومرداس.
الطارف ولاية الطارف.
ولاية تثندوف.

ولاية تيسمسيلت.

ولاية سوق أهراس.
ولاية تيبازة.

ولاية ميلة.

ولاية عين الدفلى.
ولاية النعامة.

ولاية عين تيموشنت.
ولاية غرداية.

ولاية غليزان.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

