
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 20 يونيوى سنة 2006, يتضمن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بأفوشيش في ولاية تيزي وزى-

إن وزير المالية؛
ووزير الموارد المائية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
الملساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدٌّ
تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
المترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
الاستصلاحية. ‎١‏

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الآرا ضي الفلاحية
المسماة : " أفوشيش ".

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيوى سنة 2007 م

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية زكري في ولاية
تيزي وزو.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحيةالمذكورة في المادة الأولى أعلاه. على 110
هكتارات غير مسقية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 20 يونيو سنة 2006.

وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

لاس

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

