
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 27 ربيع الأول عام 1428
الموافق 15 أبريل سنة 2007, يتضمن المصادقة على
دفتر الشروط العامة المتعلّق بأمباء المرفق
العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان الوطني
لتنمية تربية الخيول والإبل.

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 150-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى
لتنمية تربية الخيول وتغيير تسميته. لا سيما المااة 5

منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 150-02 المؤرخ في 26 صفر عام1423
الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على دفتر الشروط العامة المتعلق
بأعباء المرفق العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول والإبل والملحق بهذا
القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1428 الموافق
5 أبريل سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

الريفية
السعيد بركات

الملحق

دقتر الشروط العامة المتعلق بأعباء المرفق
العمومي وتبعاته التي يتولاها الديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبل

الملاة الأولى : يتولى الديوان مهام ممارسة تبعات
لمرفق العمومي التالية :

- مسك سجل أنسال الخيل ضمن الشروط التى
يحددها التنظيم المعمول به؛ طبقا لمداولات اللجنة
لوزارية المشتركة, المسماة اللجنة الوطنية لملسك سجل
أنسال الخيول وذلك على نحو يسمح لهذا الأخير بخدمة
لأهداف المنوطة به.

- تحديد السلالات المعنية وترقيتها فى إطار
لعمليات المقررة من قبل السلطات العمومية من أجل
لمحافظة على سلالات الإبل المحلية وحمايتها
وتطويرها.

- إعادة تنشيط المهن المرتبطة بالخيل والإبلء في
إطار العمليات الوطنية لحماية السلالات الوطنية
للخيل والإبل وتحسينها وترقيتها وكذا ممارسة الأعمال
لعمومية لتأهيل صغار المربين.

الملاة 2 : تشارك الدولة في تمويل مهام تبعات
لمرفق العمومي التي تسند إلى الديوان بناء على
برنامج تصادق عليه السلطة الوصية.الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

الملاة 3: يرسل الديوان إلى الوزير الوصي قبل
تاريخ 30 أبريل من كل سنة, تقييم المبالغ التي يجب
أن تمنح لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات
المرفق العمومي التي يفرضها عليه دفتر الشروط
هذا.

يحدد وزير المالية بالاتفاق مع وزير الفلاحة
والتنمية الريفية تخصيصات المبالغ عند إعداد
ميزانية الدولة.

يمكن أن تكون التخصيصات محل مراجعة خلال
السنة المالية عند صدور أحكام تنظيمية جديدة تعدل
التبعات التي يتحملها الديوان.

الملا 4 : تسدد المساهمات المستحقة على الدولة
للديوان في مقابل تكفله بتبعات المرفق العمومي وفقا
للإجراءات المقررة في هذا المجال والتنظيم المعمول

الملا 6 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية. عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 7: يعد الديوان. فى كل سنة. ميزائنية السنة
المالية الموالية. وتتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

اللجنة الأولى :

المتخصصون.
اللجنة 2 :

أسلاك : المهندسون في الفلاحة والمهندسون في - لعوطي عبد القادر
التجهيز والمهندسون في الإحصائيات | - لوانشي نورة

والمهندسون في الإعلام الآلي.

اللجنة 3 :

أسلاك : التقنيون في الفلاحة والتقنيون في | - لعوطي عبد القادر
التجهيز والتقنيون في الإحصائيات | - لوانشي نورة

والتقنيون في الإعلام الآلي.

الأعضاء الدائمون

- لعوطي عبد القادر
أسلاك : الأطباء البيطريون والأطباء البيطريون | - لوانشي نورة
- عبدة علي

- حمداني عبد الحميد

- تاوتي نذيرة

8 ربيع الثاني عام 1425ه

6 مايق سنة 2007 م

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع تعهدات الديوان تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمار .

- مخطط تمويل.

الملاة 8 : تقيد الملساهمات السنوية المقررة بعنوان
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية هذا
التي يتولاها الديوان. في ميزانية الوزارة الوصية.
وفقا للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.
ل

