- التاريخ المتوقع لدخول وحدات الإنتاج في

وزارة المساهمات وترقية الاستثمارات

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة
7. يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار .؛ السادة الآتية أسماؤهم :

-<حمودبن حمدين.ممثلا للوزير المكلف
بالمساهمات وترقية الاستثمارات؛ رئيساء

- محمد بن مرادي.ممثلا للوزير المكلف
بالمالية؛

-عيبد الرحمان راوية.ممثلا للوزير المكلف
بالمالية؛

- عبد الناصر الورديء ممثلا للوزير المكلف
بالسياحة.

- عبد الحكيم بن ناقة. ممثلا للوزير المكلف

- بوبكر عقاب. ممثلا للوزير المكلف بالشؤون

الخارجية.7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

- مراد عريف. ممثلا للوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- حميد دحماني. ممثلا للوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛

- عبد الرحمان ستيء ممثلا للوزير المكلف بتهيئة
الإقليم والبيئة.

- رشيد بن زاويء ممثلا للوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- شفيق شيتيء ممثلا للوزير المكلف بالتجارة.

- ياسين كمال رضوان. ممثلا لمحافظ بنك الجزائر,

- لزهر العوني؛ ممثلا للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- زعيم بن ساسي, ممثلا للمجلس الوطني
الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- عبد العزيز زاتشيء ممثلا لمنتدى رؤساء
المؤسسات؛

- شفيق بومعراف, ممثلا لكونفدرالية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين.
- زكير فزازء ممثلا للكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.
- ناصر سبيحى. ممثلا للكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.
سس ب لإ ‎١‏ اس

قرار مؤؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة
7,. يتضمّن تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة
في مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 يعيِّن, تطبيقا لأحكام الملا 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 357 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تشكيلة
لجنة الطعن المختصة في مجال الاستثمار وتنظيمها
وسيرهاء أعضاء فى لجنة الطعن المختصة فى مجال
الاستثمار , السادة الآتية أسماؤهم : ‎١‏

-<حمودبن حمدين.ممثلا للوزير المكلف
بالملساهمات وترقية الاستثمارات. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

-عبد الخالق شرفة.ممثلا للوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السعيد بن عبد الرحمان. ممثلا للوزير المكلف
بالعدل.

- محند إيسعد. ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

- فريد مولاي, ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

