
وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام
7 الموافق 22 مايوى سنة 2006,. يتضمن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية بدرين
رقم 6 في ولاية فرداية.

إِنّ وزير المالية؛

ووزير الموارد المائية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 161 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1426 الموافق أول مايو سنة 2005
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 483-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدّد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة في
الملساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدّل

والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد
تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
المترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
الاستصلاحية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
لمسماة : 'درين رقم 6 ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلدية القرارة؛ في
ولاية غرداية.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

رو

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي

لفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على 100 هكتار

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 22 مايو سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
ك*ر

