وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
ل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام
7 الموافق 20 يونيو سنة 2006, يتضمن ضبط
حدود مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
بشريعة في ولاية تيزي وزى.

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

إن وزير المالية؛
ووزير الموارد المائية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
اللساحات الاستصلاحية وأعبائه وشروطه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيقى سنة 2007 م

تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
المترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
الاستصلاحية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
لمسماة : ' شريعة ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ببلديتى تقزرت
وبوجيمة.؛ في ولاية تيزي وزو.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على 1440

هكتارا غير مسقية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائّر في 24 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 20 يونيو سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
لما

