6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

تنفيذي رقم 154-07 مؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 22 مايوسنة 2007
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية ازدواج خط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة ورمضان
جمال نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة
والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي
ستستخدم كرحاب لما يأتي :

-ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال.

- تحديث المنشآت المرتبطة به.

المادة3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب
لعملية ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال لتحديث المنشآت المرتبطة به
التى تقدر مساحتها الإجمالية ب 108 هكتارا و70 آرا
و2 سنتيارا في تراب ولايتي عنابة وسكيكدة.

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية. للقيام
بعملية ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال وتحديث المنشآت المرتبطة به هو
ذلك المبيِّن في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة43: يخص قوام أشغال عملية ازدواج خط
السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة ورمضان
جمال وتحديث المنشآت المرتبطة به؛ لاسيّما ما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز تسعة وعشرين (29) مبنىء

- إنجاز ستة (6) أنفاق.

- البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات.

- المنشآت الثابتة الخاصة بالتشوير والاتصالات
اللاسلكية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيمايخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية للقيام
بازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة
ورمضان جمال وتحديث المنشاآت المرتبطة به

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 22 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

