- ناصر سبيحى. ممثلا للكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.
سس ب لإ ‎١‏ اس

قرار مؤؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة
7,. يتضمّن تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة
في مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 يعيِّن, تطبيقا لأحكام الملا 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 357 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تشكيلة
لجنة الطعن المختصة في مجال الاستثمار وتنظيمها
وسيرهاء أعضاء فى لجنة الطعن المختصة فى مجال
الاستثمار , السادة الآتية أسماؤهم : ‎١‏

-<حمودبن حمدين.ممثلا للوزير المكلف
بالملساهمات وترقية الاستثمارات. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

-عبد الخالق شرفة.ممثلا للوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السعيد بن عبد الرحمان. ممثلا للوزير المكلف
بالعدل.

- محند إيسعد. ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

- فريد مولاي, ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

