
وزارة المؤسسات |
والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007, يحدد اليوم الوطني للصنامة
التقليدية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدّد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف, لا سيما الملاة 2

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث اليوم الوطني للصناعة
التقليدية,

الملاة 2: يحدد يوم 9نوفمبر من كل سنةيوما
وطنيا للصناعة التقليدية مع مراعاة أحكام المادة 3
أدناه.

الملاة 3 : إذا صادف تاريخ 9 نوفمبر يوم راحة

قانونية. فإنه يحتفل باليوم الوطني للصناعة
التقليدية في أول يوم عمل يليه مباشرة.

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

الملا 4: يحتفل باليوم الوطني للصناعة
التقليدية على أساس برنامج تعده مسبقا الإدارة
المركزية بالوزارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 أبريل سنة 2007.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

