عبد العزيز بلخادم

م

مرسوم تنفيذي رقم 152-07 مؤَرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 22 مايو سنة 2007
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم
26-6 المؤَرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غفشت سنة 1996 الذي يحدد شروط

منح شركات التامين و/رأى إعادة التأمين الاعتماد
وكيفيات منحه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات., المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 204 مكرر 1
و216 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
لموؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية. المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 267
لموؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 الذي يحدد شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة
لتأمين الاعتماد وكيفيات منحه.؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 غشت سنة 1996 والمذكور أعلاه. تطبيقا
للمادة 204 مكرر 1 من الأمر رقم 07-95 المؤٌرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/لمادة 6 : ينبغي أن يحتوي ملف الاعتماد :

من 1 إلى 5 ... (بدون تغيير)....

6 ) قائمة المسيرين الرئيسيين والمتصرفين
الإداريين مع ذكر الاسم واللقب والسكن والجنسية
وتاريخ ومكان الإزدياد. مرفقة بالوثائق المثبتة
للمؤهلات المهنية الآتية :

0 بالنسبة للمتصرفين الإداريين :

- إثبات شهادة جامعية وخبرة مهنية لا تقل مدتها
عن خمس (5) سنوات في المجال الاقتصادي أو المالي أو
التجاري أو القانوني.

ب) بالنسبة للمسيرين الرئيسيين.؛ إثبات إحدى
الكفاءات الآتية :

- شهادة جامعية وخبرة مهنية لا تقل مدتها عن
عشر (10) سنوات في المجال الاقتصادي أو المالي أو
التجاري أو القانونيء

- شهادة جامعية وخبرة مهنية لا تقل مدتها عن
ثماني (8) سنوات في مجال التأمين.

- شهادة ما بعد التدرج في التأمين وخبرة مهنية
لا تقل مدتها عن خمس (5) سنوات في مجال التأمين.6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

ج) يخضع تعيين المتصرفين الإداريين والمسيرين
لرئيسيين لشركات التأمين وفروع شركات التأمين
لأجنبية المعتمدة للموافقة الصريحة للجنة الإشراف
على التأمينات.

يجب أن يوقع المتصرفون الإداريون والمسيرون
لرئيسيون رسالة تعهد؛ يرفق نموذج منها بالملحق بهذا
لمرسوم.

المسيرون الرئسيون., المعنيون بأحكام النقطة ج
لمذكورة أعلاه. هم :

-المدير العام وعلى الأقل شخص من بين
لأشخاص ذوي أعلى مرتبة في شركة التأمين و/أو
إعادة التأمين؛

- المسير الرئيسي لفرع شركة التأمين الأجنبية
ومساعدة.

من 7 إلى 9 ... (بدون تغيير) ....

0) مخطط تقديري يحتوي على الوثائق الآتية :

0 ... (بدون تغيير) ...؛

0 المبادئ الرئيسية التي تقترح الشركة
اتباعها فى مجال إعادة التأمين.؛ لا سيما :

- مستوى حفظ الأخطار بالتناسب مع قدراتها
المالية.

- مخطط إعادة التأمين.

- قائمة وصفة معيدي التآأمين.؛ الذين تعتزم
الشركة إرساء علاقات عمل معهم.

الملاة 3: تلغى أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي

رقم 96- 267 المؤّرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق
3 غشت سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 22 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحصق
رسالةتعهد
معدة تطبيقا للمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2665-6 المؤرخ في 3 غفشت سنة 1996, المعدل

والمتمّم والذي يحدد شروط منح شركات التأمين
و//أو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

بعد ما تم تعييني بصفة (متصرف إداري أو مسير
رئيسي) (*) بمفهوم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
المذكور أعلاه. أشهد أن المعلومات التى أقدمهاتدعيما
لملف تعيينى فى هذه الوظيفة صادقة وأمينة.
الممنوعات المذكورة في القانون التجاريء لا سيما المواد
من 612 إلى 615 وبصفة عامة أنه لا توجد حسب علمى
وقائع أخرى ذات أهمية تستحق الإبلاغ عنها.

أضف إلى هذا فإني أتعهد بإعلام لجنة الإشراف
على التأمينات بكل تغيير أو واقعة مستجدة تستحق
الإبلاغ.

(*) أشطب البيانات غير الضرورية.
ل

تنفيذي رقم 153-07 مؤَرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 22 مايو سنة 2007
يحدد كيفيات وشروط توزيع منتوجات التأمين
عن طريق البنوك والمؤسسات المالية وما شابهها
وشبكات التوزيع الأخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛ لا سيما المادة 252 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-95
المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995 والمتعلق بإعداد قائمة عمليات التأمين
وحصرهاء المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 252 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995, المعدل والمتمّْم والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم كيفيات وشروط توزيع منتوجات التأمين
الممكن ممارستها عن طريق البنوك والمؤسسات المالية
وما شابهها وغيرها من شبكات التوزيع.

الملا 2: يمكن شركات التأمين المعتمدة تقديم
عمليات التأمين بواسطة بنوك أو مؤسسات مالية أو
هيئات مشابهة على أساس اتفاقية أو عدة اتفاقيات
توزيع.

تحدد منتوجات التآمين المذكورة فى الفقرة الأولى
أعلاه؛ وكذا النسب القصوى لعمولة التوزيع بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الملا 3: طبقا لأحكام المادة 228 من الأمر رقم
07-5 المؤٌرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يجب على
شركة التأمين أن تعرض على لجنة مراقبة التأمينات.
أي اتفاقية توزيع تبرم بينها وبين الهيئات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ قبل دخولها حيز التطبيق.

تعد جمعية المؤمنين اتفاقية التوزيع النموذجية
المسيرة للعلاقة بين شركة التأمين والبنك أو المؤسسة
المالية.

الملاة 4: تتصرف الهيئات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه بصفة وكلاء لشركات التأمين. 0

الملاة 5 : يجب أن تبين الاتفاقية المذكورة أعلاه
على ‎١‏ لخصوص :

جمادى الأولى عام 1425 ه
3 مايق سنة 2007 م

- وكالات أو أي مركز بيع للبنك أو المؤسسة
المالية المؤهلة لاكتتاب عقود التأمين.

- منتوجات التأمين موضوع الاتفاقية.

- عمولة التوزيع وكيفيات دفع أجر الوكيل.
- المعلومات التي تبلغ لشركات التأمين الموكلة؛
-سلطات الاكتتاب.
- المقاطعة الإقليمية المرخص للوكالة أو أي مركز
بيع؛ العمل ضمنهاء
- الكيفيات العملية لتنفيذ التربص الملنصوص
عليه في المادة 6 أدناه.
- لجهة القضائية المختصة في الحكم في حالة نزاع؛
- السلطات في مجال تحصيل الأقساط.؛ آجال
تحويل الأقساط للمؤمن والتسيير وضبط الحوادث.

الملاة 6: يجب أن يكون الوكلاء المكتتبون للتأمين
ممن وظفوا بالهيئات المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
حاصلين على شهادة جامعية.

يجب أن تنظم شركة التأمين لفائدة الوكلاء
الملكتتبين المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه. تربصا
مدته ستة وتسعون (96) ساعة فعلية على الأقل حول
عمليات التأمين التي ستوزع؛ ويتوج هذا التربصض
بشهادة.

في نهاية التكوين تمنح بطاقة مهنية للوكلاء
لمكتتبين تبين منتوجات التأمينات التي بوسعهم
كتتابها.

الملاة 7: يجب أن يخضع أي تعديل لأحكام
لاتفاقية المذكورة فى المادة 5 أعلاه, لموافقة لجنة
لإشراف على التأمينات.

الملاة 8: يجب أن تعلم لجنة الإشراف على
لتأمينات فى حالة إنهاء أحد الطرفين العمل بالاتفاقية
لمذكورة أعلاه.

الملا 9 : طبقا لأحكام المادة 209 من الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يخضع نشاط
لهيئات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في مجال
توزيع التأمينات؛ إلى مراقبة لجنة الإشراف على
لتأمينات.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 22 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

تنفيذي رقم 154-07 مؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 22 مايوسنة 2007
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة

6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية ازدواج خط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة ورمضان
جمال نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة
والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي
ستستخدم كرحاب لما يأتي :

-ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال.

- تحديث المنشآت المرتبطة به.

المادة3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب
لعملية ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال لتحديث المنشآت المرتبطة به
التى تقدر مساحتها الإجمالية ب 108 هكتارا و70 آرا
و2 سنتيارا في تراب ولايتي عنابة وسكيكدة.

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية. للقيام
بعملية ازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي
عنابة ورمضان جمال وتحديث المنشآت المرتبطة به هو
ذلك المبيِّن في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة43: يخص قوام أشغال عملية ازدواج خط
السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة ورمضان
جمال وتحديث المنشآت المرتبطة به؛ لاسيّما ما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز تسعة وعشرين (29) مبنىء

- إنجاز ستة (6) أنفاق.

- البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات.

- المنشآت الثابتة الخاصة بالتشوير والاتصالات
اللاسلكية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيمايخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية للقيام
بازدواج خط السكة الحديدية الرابط بين مدينتي عنابة
ورمضان جمال وتحديث المنشاآت المرتبطة به

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 22 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

