
- بناء على الدّستور.؛ لاسيِّما المادتان 6-77
و105 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري رقم
3 .ع 0/7 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : تنهى مهام السادة الآتية أسماؤهم :

- الهاشمي جعبوب., وزير التجارة.

- أبوبكر بن بوزيد؛ وزير التربية الوطنية.

- السعيد بركات؛ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- عمار توء وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- الهاشمي جيار ؛ وزير الاتصال.

- مصطفى بن بادة؛ وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- رشيد حراوبية؛ وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.
- بوجمعة هيشور ء وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
- عبد العزيز زياري. وزير العلاقات مع البرلمان.
- الهادي خالدي. وزير التكوين والتعليم المهنيين.
- محمد نذير حميميد.؛ وزير السكن والعمران»
- محمود خذري؛ وزير الصناعة.
- الطيب لوح؛ وزير العمل والضمان الاجتماعيء
- جمال ولد عباسء وزير التشغيل والتضامن
الوطني؛
- يحيى قيدوم.؛ وزير الشباب والرياضة.
- عبد القادر مساهل. الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة؛. وزير الشؤون الخارجية. المكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية.
- رشيد بن عيسىء الوزير المنتدب لدى وزير
الفلاحة والتنمية الريفية؛ المكلف بالتنمية الريفية .
- عبد الرشيد بوكرزازة, الوزير المنتدب لدى
وزير التهيئة العمرانية والبيئّة؛ المكلف بالمدينة.
الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 31 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
_ستهوسسسسسسسل-
راسي رقم 167-07 مؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو سنة 2007,
يكلف رئيس الحكومة وبعض أعضاء الحكومة
لتولي نيابة الوزراء والوزراء المنتدبين الذين
انتخبوا أعضاء في المجلس الشعبي الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 6-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-07
المؤُرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنهاء مهام أعضاء في الحكومة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

- وبعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري رقم
3 .07/7 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تسند نيابة الوزراء والوزراء
المنتدبين الذين انتخبوا أعضاء فى المجلس الشعبى
الوطنى, على التوالى, إلى السيدة والسادة :

- عبد العزيز بلخادم. رئيس الحكومة؛ في وظيفة
وزير التربية الوطنية.

- محمد بجاويء وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية ؛ في وظيفة وزير منتدب مكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية.

- الطيب بلعيزء وزير العدل. حافظ الأختام ؛ في
وظيفتي وزير التكوين والتعليمالمهنيين ووزير
العلاقات مع البرلمان.

- مراد مدلسي؛ وزير المالية , في وظيفة وزير
التجارة.

- عبد المالك سلال. وزير الموارد المائية ؛ فى
وظيفة وزير الشباب والرياضة.

- حميد الطمار. وزير المساهمات وترقية
الاستثمارات؛ في وظيفتي وزير الصناعة ووزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- محمد الشريف عباس, وزير المجاهدين ؛ فى
وظيفة وزير التشغيل والتضامن الوطنيء

- شريف رحمانيء؛ وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة ؛ في وظيفتي وزير السكن والعمران والوزير
المنتدب, المكلف بالمدينة.؛

- محمد مغلاوي, وزير النقل ؛, في وظيفة وزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- عمار غول, وزير الأشغال العمومية , في وظيفة
وزير العمل والضمان الاجتماعي.

- اسماعيل ميمون؛ وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية ؛ في وظيفتي وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية
المكلف بالتنمية الريفية.

-دحو ولد قابلية.؛ الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة, وزير الداخلية والجماعات المحلية, المكلف
بالجماعات المحلية ؛ في وظيفتي وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات وو زير الاتصالء

-سعاد بن جاب اللّه؛ الوزيرة المنتدبة لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي, المكلفة بالبحث
العلمي ؛ في وظيفة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 31 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
لسستشتس سس

راسي رقم 168-07 مؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق أول يونيو سنة 2007
نََ يتضمن إنهاء مهام 2 رسيس الحكومة وأعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 5(77 و6)
و86 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 -75
لموٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 76-06
لموٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-07
لموؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنهاء مهام أعضاء في الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 67-07
لموؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 31 مايو
سنة 2007 والمتضمن تكليف رئيس الحكومة وبعض
أعضاء الحكومة تولي نيابة الوزراء والوزراء
لمنتدبين الذين انتخبوا أعضاء في المجلس الشعبي
لوطنيء

- وبناء على استقالة الحكومة التى قدمها السيد
عبد العزيز بلخادم؛ رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السيدات والسادة :

- عبد العزيز بلخادم؛ رئيس الحكومة.

-نورالدين زرهوني, المدعو يزيد ؛ وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- محمد بجاوي. وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية.؛

- سلطاني بوقرة. وزير الدولة.

- عبد المالك قنايزية.؛ وزير منتدب لدى وزير
الدفاع الوطني؛

- الطيب بلعيزء وزير العدل. حافظ الأختام ؛

- مراد مدلسي؛ وزير المالية.

- شكيب خليل. وزير الطاقة والمناجم؛

- عبد المالك سلال. وزير الموارد المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- حميد الطمار . وزير المساهمات وترقية
الاستثمارات.

- بوعبد الله غلام اللّه؛ وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- محمد الشريف عباس, وزير المجاهدين»

-شريف رحمانيء وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- محمد مغلاوي. وزير النقلء

- عمار غول, وزير الأشغال العمومية.

- خليدة توميء وزيرة الثقافة.

- اسماعيل ميمون ؛ وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- نورالدين موسىء وزير السياحة.

- دحو ولد قابلية.؛ الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة, وزير الداخلية والجماعات المحلية. المكلف
بالجماعات المحلية.

- نوارة سعدية جعفرء الوزيرة المنتدبة لدى
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. المكلفة
بالأسرة وقضايا المرأة.

- كريم جوديء الوزير المنتدب لدى وزير المالية ؛
لمكلف بإصلاح المالية.

- سعاد بن جاب اللّه؛ الوزيرة المنتدبة لدى وزير
لتعليم العالي والبحث العلمي, المكلفة بالبحث

الملاة 2 : يكلف رئيس الحكومة وأعضاء الحكومة
لمذكورون في المادة الأولى أعلاه بتسيير الشؤون
لجارية لقطاعاتهم الأصلية, وعند الاقتضاء,؛ للقطاعات
لوزارية الأخرى والوظائف التي أسندت إليهم نيابة
وزرائهاء وذلك إلى حين تعيين حكومة جديدة.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1428
الموافق أول يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
امسسته سس

