امسسته سس

مرسوم تنفيذي 158-7 مؤرخ في 10 جمادى

الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007,

يحدد تشكيلة اللجنة الوطنية للشعائرالدينية

لغيرالمسلمين وكيفيات عملها.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 مكرر المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدّد
شروط وقواعد ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين.
لاسيِّما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 9 من الأمر رقم
02-6 مكرر المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
تشكيلة اللجنة الوطنية للشعائر الدينية لغ
لمسلمين وكيفيات عملهاء التي تدعى في صلب النص
الملاة 2 : تسهر اللجنة على احترام حرية ممارسة
لشعائر الدينية والتكفل بالشؤون والانشغالات
لمتعلقة بذلك. كما تبدي رأيا مسبقا في اعتماد
لجمعيات ذات الطابع الديني وتخصيص البنايات
لممارسة الشعائر الدينية.
الملاة 3: تعقد اللجنة اجتماعاتها بمقر وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف.
تشكيلة اللجنة
الملاة 4 : تتشكلاللجنةالتي يرأسهاوزير
الشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله من ممثلي :
- وزير الدفاع الوطنيء
- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير الشؤون الخارجية.

- المديرية العامة للأمن الوطنى.

- قيادة الدرك الوطنى.

- اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتها.

يمكن اللجنة.؛ زيادة على ذلك. الاستعانة بكل
شخص يمكن أن يساعدها فى أداء مهامها.

كما يمكن اللجنة أن تستدعي ممثل أي ديانة ترى
ضرورة في حضورة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء اللجنة. بناء على اقتراح
من السلطة التي ينتمون إليهاء بموجب قرار من وزير
الشؤون الدينية والأوقاف. ويختارون بناء على
كفاءاتهم من بين الموظفين الذين لهم رتبة مدير مركزي
على الأقل.

الفصل الثالث
كيفيات عمل اللجنة

الملاة 6 : تجتمع اللجنة. بناء على استدعاء من
رئيسهاء كلما اقتضت الضرورة ذلك وعلى الأقل مرة
كل ثلاثة ( 3) أشهر.

الملاة 7: يحدّد رئيس اللجنة جدول أعمال
الاجتماعات وتواريخها.

ترسل استدعاءات فردية مرفقة بجدول الأعمال
إلى كل عضو من أعضاء اللجنة قبل عشرة (10) أيام
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 8 : تدون مداولات اللجنة في محاضر يوقعها
أعضاؤها وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس المحكمة المختص.

الملاة 9 : تبلّغ قرارات اللجنة المتعلقة بممارسة
الشعائر الدينية إلى المعنيين بالأمر في أجل لا يتعدى
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب أو الشكوى.

وتبِلّغْ آراء اللجنة المتعلقة باعتماد الجمعيات ذات
الطابع الديني وبتخصيص البنايات إلى السلطة
المؤهلة في أجل لا يتعدى شهرا واحدا من تاريخ
إخطارها.

الملاة 10: تزود اللجنة بآمانة دائمة يرأسها
موظف يعين بقرار من وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

تكلّف الأمانة الدائمة على الخصوص بما يأتي :

- تحضير أشغال اللجنة.

- تبليغ جدول أعمال الاجتماعات لكافة أعضاء
اللجنة.

- حضور اجتماعات اللجنة وتحرير محاضر بذلك»

- تزويد اللجنة بكافة المعلومات والوثائق

تحدّد كيفيات عمل الأمانة الدائمة في النظام
الداخلي للجنة

الملاة 11 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملا 12 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
ترفعه لرئيس الحكومة.

الملدة 13 : تقيّد الاعتمادات المالية اللازمة لسير
اللجنة في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
تبه رس

