قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 7 أبريل سنة 2007, يحدد تشكيلة
لجنة المجال الجوي وقواعد سير مكتبها الدائم
للمتابعة.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 162 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 151-06
المؤٌرخ في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 30 أبريل
سنة 2006 الذي يؤسس التنسيق المدني والعسكري
فيما يتعلق بتسيير المجال الجوي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
مايو سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ور اناج المرسوما تنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدٌ صلاحيات وزير النقلء

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 151 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة لجنة المجال الجوي وقواعد
سير مكتبها الدائم للمتابعة.

الملاة 2 : يشترك في رئاسة لجنة المجال الجوي, قائد

قوات الدفاع الجوي عن الإقليم ومدير الطيران المدني
والأرصاد الجوية.

تضم اللجنة بالتساوي, الأعضاء الآتي ذكرهم :

- لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- رئيس قسم الاستعمال والتحضير لقيادة قوات
لدفاع الجوي عن الإقليم؛

- رئيس مكتب الحركة الجوية لقيادة قوات الدفاع
لجوي عن الإقليم؛

- رئيس مصلحة الأرصاد الجوية لقيادة القوات

- رئيس مصلحة الملاحة الجوية لقيادة القوات

ب - لحساب وزارة النقل :

- المدير العام للمؤسسة الوطنية للملاحة

-المدير العام للديوان الوطنى للأرصاد

- نائب مدير الملاحة الجوية لمديرية الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية.

- نائب مدير الأرصاد الجوية لمديرية الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية.

الملا 3 : يضم المكتب الدائم للمتابعة ما يأتي :

- نائب مدير الملاحة الجوية لمديرية الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية.

- نائب مدير الأرصاد الجوية لمديرية الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية.

- مدير الاستفغلال والملاحة الجوية للمؤسسة
لوطنية للملاحة الجوية.

- رئيس مصلحة الملاحة الجوية لقيادة القوات

- رئيس مصلحة الأرصاد الجوية لقيادة القوات

- رئيس مكتب الحركة الجوية لقيادة قوات الدفاع
لجوي عن الإقليم.6 جمادى الأولى عام 1428ه
3 مايق سنة 2007 م

الملا 4 : ينسق المكتب الدائم للمتابعة الدراسات
التي تخص أمن الملاحة الجوية عن طريق فرق عمل

يعد المكتب ويقترح كل حل يراه مناسبا ويقدم
تقريرا دوريا عن نشاطه إلى لجنة المجال الجوي.

الملاة 5 : يمكن المكتب الدائم للمتابعة الاستعانة
بأي شخص مؤهل قصد مساعدته في أشغاله.

الملاّة 6 : يتوفر المكتب الدائم للمتابعة على أمانة
على مستوى مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية.
تكلف بتنظيم الاجتماعات وتحرير محاضر الجلسات
وتوزيعها.

الملاة 7 : تكون كيفيات انتداب
الأمانة موضوع مقرر مشترك بين قائد قوات الدفاع
الجوي عن الإقليم ومدير الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

تشكيلة تخدمى

المدّة 8 : يكلّف قائد قوات الدفاع الجوي عن الإقليم
وقائد القوات الجوية ومدير الطيران المدني والأرصاد
الجوية والمدير العام للمؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
والمدير العام للديوان الوطنى للأرصاد الجوية. كلّ فيما
يخصه., بتطبيق هذا القرار. -

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

عن وزير الداع الوطني وزير النقل
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية محمد مغلادي

