قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام 1428
الموافق 14 أبريل سنة2007.يتعلق بتنظيم
الأقسام والمصالح والمخابر الجهوية للمعهد الوطني
للبحث في علم التحقيق الجنائي.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

والأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 432 المؤرخ
في17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للبحث في علم التحقيوّ
الجنائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
الأقسام والمصالح والمخابر الجهوية للمعهد الوطني
للبحث في علم التحقيق الجنائي. تطبيقا لأحكام
المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 04 - 432 المؤَرّخ في17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يساعد الأمين العام المدير العام للمعهد
في إطار المهام المحددة في المادة 16 من المرسوم الرئاسي
رقم 04 - 432 المؤرخ في17 ذي القعدة عام 1425 الموافق
9 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

ينشط الأمين العام عمل الأقسام والمصالح والمخابر
الجهوية وينسقها.

ويكلف زيادة على ذلك, بمتابعة نشاطات مركز
الوثائق ومكتب التعاون ومكتب الإعلام الآلي واليقظة
التكنولوجية.

الملاة 3 : بذ المعهد ثلاثة ( 3 ) أقسام ومصلحتين
(2) وخمسة ( 5 ) مخابر جهوية :

- القسم العلمي.

- القسم التقنيء7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

- قسم الهوية القضائية؛

- مصلحة قاعدة المعطيات.
- مصلحة الإدارة والوسائل.
- المخابر الجهوية.

الملا 4 : يكلّف القسم العلمي بما يآتي :

نشاطات التكوين. البحث والاستشراف
لتحقيق الجنائني وعلم الإجرام
ومتابعتها ومراقبتهاء
لجة والخبرات العلمية لدلائل علم

- المساهمة في تقييم الاحتياجات من المستخدمين
الملتخصصين وأعمال التكوين والتعاون العلمي واقتناء
الأجهزة ا لعلمية وا ّ لتكنولوجية والوثائقية.

- المساهمة في أشغال المجلس العلمي للمعهد.

بمايأتي :

- ضمان مهام التكوين. وتحسين المستوى وتجديد
المعارف والتكوين مابعد التدرج في ميادين علم
التحقيق الجنائي وعلم الإجرام؛

- تطوير الشراكة العلمية والتعاون مع المعاهد
والجامعات الملتخصصة على المستويين الوطني والدولي
وعلم الإجرام.

وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التعليم؛

- مكتب التكوين ما بعد التدرج.
التحقيق الجذ لجنائي وعلم الإجرام وت تكلف بما يأتي :

- القيام. بناء على طلب من السلطات المؤهلة. بكل
دراسة أو بحث في علم التحقيق الجنائي وعلم الإجرام؛
أو بحث إحصائى أو قانونى له علاقة بالشرطة الجنائية
وصياغة التوصيات المرتبطة بذلك؛ عند الاقتضاءء؛

- المبادرة بأعمال البحث التي تعالج الإجرام
والقيام بهاء

- ضمان نشر الوثائق وأعمال الدراسات والبحث
المرتبطة بالنشاطات ‎١‏ ية والتقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

وتضم مكتبين (2 ):

- مكتب الدراسات والبحث.

- مكتب التطلعات.

- تحليل. بطلب من السلطات القضائية المختصة.
الدلائل المادية التي يتم جمعها عند معاينة المخالفات
والتحريات التي تستدعي مشاركة مختلف
التخصصات العلمية والتقنية وإعداد تقارير الخبرة.

- المساهمة أيضا في التعليم والنشاطات المتعلقة
بالبحث التطبيقي في علم التحقيق الجنائي في
ميادينه الملتخصصة.؛

-ضمان تسيير بنوك يات علم التحقية
الجنائى التابعة لمخابرها الملتخصصة.

وتضم سبعة ( 7) مخابر متخصصة :

- مخبر كيمياء علم التحقيق الجنائي؛

- مخبر المخدرات.

- مخبر المتفجرات / الحرائق؛

- مخبر الأمن الغذائى / البيئة.

- مخبر البيولوجيا / البصمة الوراثية؛

- مخبر علم التسمم الجنائي.

- مخبر الطب الشرعي / خلية التعرف على
ضحايا الكوارث.

الملاّة 5 : يكلف القسم التقني بما يأتي :

- تنظيم نشاطات مصلحة ضمان النوعية.
وتنشيطها ومتابعتها ومراقبتهاء
- إجراء الخبرات التقنية بالأسلحة والقذائف
والوثائئق والخطوط والعملة المزورة والآثار
التكنولوجية ؛
- المساهمة في تقييم الاحتياجات من المستخدمين
المختصين وأعمال التكوين والتعاون العلمي واقتناء
لعلمية والتكنولوجية والوثائقية؛

همة في أشغال المجلس العلمي للمعهد.

- تطوير بروتوكولات خبرة دلائل علم التحقيق
الجنائي المطبقة في الدوائر والمشابر التخصصة
وتحسينها وتوحيدها.

- ضمان تحيين مصلحة توثيق النوعية في
الأقسام والمصالح والمخابر اللتخصصة في خبرات دلائل
علم التحقيق الجنائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- مكتب التصديق والاعتماد؛

- مكتب متابعة البروتوكولات والمعايير.

- مكتب متابعة الأجهزة التحليلية.

مصلحة الخبرات التقنية و تكلف بما يأتي :

- تحليل. بطلب من السلطات القضائية المختصة؛
لدلائل المادية التي تم جمعها إثر معاينة المخالفات
والتحريات في ميادين الأسلحة والقذائف والوثائق
لمؤمنة والعملة المزورة والخطوط والإمضاءات وإعداد
تقارير الخبرة؛

- المساهمة أيضا في التعليم ونشاطات البحث
لتطبيقي في علم التحقيق الجنائي.

- ضمان تسيير بنوك يات علم التحقية
لجنائي المتوفرة لدى مخابرها املتخصصة.

وتضم ثلاثة ( 3 ) مخابر متخصصة:
- مخبر الأسلحة والقذائف.
- مخبر الوثائق المؤمنة / العملة المزورة.

- مخبر الخطوط / الإمضاءات.

مصلحة الخبرات الخاصة بالدلائل التكنولوجية
وتكلف بما يأتي :

- تحليل. بطلب من السلطات القضائية المختصة.
لدلائل المادية التي تم جمعها إثر معاينة المخالفات
والتحريات في ميادين الدلائل المعلوماتية وجرائم
لكمبيوتر والبصمات الصوتية ومعالجة الصورة
والإشارة واستغلال الهواتف المحمولة وإعداد تقارير
لخبرة.

- المساهمة أيضا في التعليم ونشاطات البحث
لتطبيقي في علم التحقيق الجنائي.

- ضمان تسيير بنوك معطيات علم التحقيق
لجنائى. فيما يخص المحفوظات الآلية للبصمات
لصوتية والمخالفات المرتبطة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

وتضم ثلاثة ( 3 ) مخابر متخصصة :
- مخبر التحليل الجنائي للصوت.
- مخبر الدلائل المعلوماتية / جرائم الكمبيوتر.

- مخبر استغلال الهواتف المحمولة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 6 : يكلف قسم الهوية القضائية بما يأتي :

- تنظيم نشاطات مصالح استقبال العينات
وضبطها والحفوظات القضائية لبصمات الأصابع
اليدوية والآلية ودراسة وكشف البصمات ورفعها
وتسيير ومراقبة محطات الهوية القضائية المتواجدة
عبر التراب الوطني وتنشيط ذلك ومتابعته ومراقبته؛

- ضمان تعيين الأشخاص والبحث عن الدلائل
وآثار علم التحقيق الجنائي وجمعها قصد استغلالها
على مستوى مصالحها و//أو مخابر الأقسام التقنية
والعلمية.

- المساهمة كذلك في التعليم ونشاطات البحث
التطبيقي في علم التحقيق الجنائي؛

- المساهمة في تحديد الاحتياجات من المستخدمين
المختصين ونشاطات التكوين الأولي والمتواصل واقتناء
الأجهزة الخاصة بالهوية القضائية والوثائق و إنشاء
محطات الهوية القضائية.

- المساهمة في أشغال المجلس العلمي للمعهد.
مصلحة استقبال العينات وضبطها وتقوم
بما يأتي :

- التكفل بالمسار الشامل للعينات ووثائق
الإجراءات وكذا تقارير الخبرة؛

- إعلام القضاة والمحققين والسلطات المؤهلة حول
إمكانية إجراء التحريات والتحاليل المطلوبة و معالجة
الأدلة.

وتضم مكتبين ( 2 ):

- مكتب استقبال العيّنات وضبطهاء

- مكتب تسيير ملفات الخبرة.

مصلحة المحفوظات الشاصة ببصمات الأصابع
وتكلف بما يأتي :

- تركيز الوثائق الخاصة ببصمات الأصابع
لواردة من المصالح والسلطات القضائية والمكتب
لمركزي الوطني للأنتربول. لا سيما بواسطة النظام
لآلي للتعرف على بصمات الأصابع وتصنيفها
واستغلالهاء

- تسيير النظام الآلي للتعرف على بصمات
لأصابع الذي يسمح بالتعرف على الأشخاص.

- توفير المعلومات للقضاة والمحققين والسلطات
لمؤهلة فى إطار معالجة القضايا الإجرامية على المستوى
لوطني والمساعدة القضائية في إطار التعاون الدولي.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

وتضم مكتبين (2):

- مكتب المحفوظات القضائية اليدوية.

- مكتب تسيير النظام الآلي للتعرف على
بصمات الأصابع.

مصلحة كشف البصمات ورقعها وتكلف بما يأتي:

- ضمان التغطية التصويرية والسمعية البصرية
المرتبطة بنشاطات الأقسام والمصالح والمخابر
التخصصة

- القيام. بطلب من القضاة والمحققين والسلطات
المؤهلة. بمعالجة وتحليل الآثار والدلائل التي تم جمعها
في أماكن وقوع الجريمة. قصد إقامة الدليل الكفيل
بالتعرف على مرتكبي الجرائم والجنح»

- تقديم المساعدة التقنية اللازمة للتحريات التي
تندرج في تسيير مسرح الجريمة.

- المساهمة في التكوين وتطوير البحث
التطبيقي في علم التحقيق الجنائي.

- مكتب التصوير الجنائي / فيديو»

- مكتب تحاليل كشوف البصمات ورفعهاء

- مكتب المناهج والبحث وتطوير تقنيات تسيير
مسرح الجريمة.

مصلحة تسيير ومراقبة محطات الهوية
القضائية وتكلف بما يآتي :

-ضمان تسيير نشاطات محطات الهوية
القضائية. الموجودة على مستوى التراب الوطني
ومتابعة ومراقبة نشاطاتها التقنية.

- المساهمة في التكوين الأولي والمتواصل

- المساهمة في إنشاء محطات الهوية القضائية.

وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التسيير التقني للمحطات.

- مكتب متابعة ومراقبة نشاطات المحطات.

الملاة 7 : تكلّف مصلحة قاعدة المعطيات بما يأتي :

- المساهمة في وضع مرجعيات قاعدية في مجال
علم التحقيق الجنائي.

- إعداد بنوك المعطيات الجنائية وتحاليلها
وتنشيطها ومراقبتهاء لا سيما المحفوظات الآلية للنظام
الآلي للتعرف على بصمات الأصابع وبصمات الأسلحة
والقذائف والبصمة الوراثية ذات الصلة بالأقسام
والمخابر التشخصصة وكذا متابعة التطورات
التكنولوجية لهذه الأنظمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- مكتب بنوك معطيات علم التحقيق الجنائيء
- مكتب بنوك المعطيات الجنائية.
- مكتب بنوك المعطيات المؤسساتية.

الملا 8 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل بما يأتي :

- ضمان تسيير الوسائل العامة والموارد البشرية
والميزانية.

- السهر على أمن وصيانة هياكل المعهد وكذا
تنظيم وحماية الأرشيف.

وتضم أربعة ( 4 ) مكاتب :

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب تسيير الوسائل.

- مكتب تسيير الموارد البشرية.

- مكتب التقنيات والأمن.

الملاة 9 : يضم المعهد الوطني للبحث في علم
التحقيق الجنائي خمسة ( 5 ) مخابر جهوية؛ موجودة
بوهران وقسنطينة وورقلة وبشار وتامنغست.

تشكل هذه الهياكل المتخصصة. على المستوى
الجهوي. امتدادا لنشاطات المعهد في مجال الخبرة
والتكوين والبحث العلمي. وتتمثل مهامها فيما يأتي :

- إجراء التحاليل والخبرة العلمية الضرورية
لسير التحقيقات القضائية بطلب من المحققين والقضاة
والسلطات المؤهلة.

- توفير الدعم التقني الضروري في تسيير
مواقع حدوث الجريمة ووضع تقنيين ومختصين
مجهزين بالوسائل الملائمة تحت تصرفهم؛

- المساعدة في التكوين في مجالات علم التحقيق
الجنائى الموجهة لكافة تقنيى السلسلة القضائية وكذا
البحث العلمي المطبق في علم التحقيق الجنائي؛

- المساهمة في أشغال المجلس العلمي للمعهد.

الملا 10 : يوضع المخبر الجهوي تحت سلطة رئيس

المصلحة العلمية وتضم سبعة (7) مخابر :
- مخبر كيمياء علم التحقيق الجنائي؛
- مخبر المخدرات.

- مخبر المتفجرات / الحرائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

لأمن الغذائى / البيئة.
لبيولوجيا / البصمة الوراثية.
- مخبر علم التسمم الجنائي.

- مخبر الطب الشرعي.

المصلحة التقنية وتضم ستة (6) مخابر :
- مخبر الأسلحة والقذائف.

- مخبر الوثائق المؤمنة / العملة المزورة؛
لخطوط / الإمضاءات.

لتحليل الجنائي للصوت.ء

لأدلة المعلوماتية / جرائم الكمبيوتر.
ستغلال الهواتف المحمولة.

مكاتب :

- مكتب استقبال العينات وضبطهاوتسيير
ملفات الخبرة؛

- مكتب محفوظات بصمات الأصابع.

- مكتب كشف البصمات ورفعهاء

- مكتب تسيير ومراقبة محطات الهوية

مصلحة الإدارة والوسائل وتضم ثلاثة (3)
مكاتب:

- مكتب قاعدة المعطيات؛

- مكتب ضمان النوعية.
- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007.

وزير الدولة, وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني. المدمو يزيد
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير المالية

مراد مدلسي

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

وزارة الطاقة والمناجم

