الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد
تشكيلة وعمل اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
لمترشحين للحصول على امتياز قطع أرضية من
لأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
لاستصلاحية؛

يقرّرون ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97 - 483 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
لمسماة : ' دير سيد الشيخ ".

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. ببلدية الأبيض سيدي
لشيخ,؛ في ولاية البيض.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. على 400
هكتار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 20 يونيو سنة 2006.

وزير المالية
مراد مدلسي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات
له9[واسسس
