- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-05 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1426 الموافق 27 أبريل سنة 2005
والمتضمن منح الشركة الوطنية " سوتاطراك” رخص
استغلال حقول المحروقات.

- وبعد الاطلاع على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وتنفذ تطبيقا للمادتين
2-3 و2-105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمْم؛ على مساحات
استغلال مكامن المحروقات الآتية :

- "الرار-الخزان الديفوني ف 3 " ويغطي مساحة
قدرها 1359 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- ”أماساك - تيرار مين - الخزان الأردوفيسى”"
ويغطي مساحة قدرها 867,5 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "جبل بيسة - الخزان الترياسى الطينى الحثى -
مستوى ج” ويغطي مساحة قدرها 806,54 كم2 في تراب
ولاية غرداية.؛

- ”جوة غرب - الخزان الديفوني ف6” ويغطي
مساحة قدرها 53,8 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "إيديان - الخزان الديفونى ف6” ويغطى مساحة
قدرها 157 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

-" إيجليح - الخزانات الكار بونيفير د 2 - د 4
الديفونى ف 2-ف4والكامبرو أردوفيسى"” ويغطى
مساحة قدرها 170 كم2 في تراب ولاية إيليزي.1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيى سنة 2007 م

- "غارة بن شنتير - الخزانات الكواردزيت حمرة
والكامبرينى - ري - را" ويغطى مساحة قدرها 188,4
كم في تراب ولاية ورقلة.

- "حاسي قطار - الخزانات الكواردزيت حمرة
والكامبريني - ري - را" ويغطي مساحة قدرها
9 كم2 في تراب ولاية ورقلة.؛

- "حاسي الرمل جنوب - الخزانات الترياسي
الطينى - الحثى الأعلى (تاقس) والسلسلة الأدنى”
ويغطي مساحة قدرها 779,01 كم2 في تراب ولاية
غرداية.؛

- "حاسي الرمل - الخزان الترياسي الطيني -
الحثي الأعلى (تاقس) - اللستويات آ- ب - ج للغاز
والمستويين أ - ب لحلقة الزيت" ويغطى مساحة قدرها
5 كم2 في تراب ولاية الأغواطء -

- "حاسي مازولة ب - الخزان الديفوني ف 6"
ويغطي مساحة قدرها 44 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "حاسي مازولة شمال - الخزان الديفوني ف 6"
ويغطي مساحة قدرها 1175 كم2 في تراب ولاية
إيليزي»

- "حاسي مازولة جنوب - الخزانين الديفوني
ف 2-ف 6والأردوفيسى ويغطى مساحةقدرها
9 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "ميريكسين - الخزان الديفوني - ف3- ف6"
ويغطي مساحة قدرها 48 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- ”مسدار - الخزان الكامبريني - ري - را - ر2"
ويغطي مساحة قدرها 158,74 كم2 في تراب ولاية
ورقلة.

- "وان تيردارت - الخزانات الديفوني ف2 - ف4 -
ف 5والكامبرو أردوفيسى"” ويغطى مساحة قدرها
5 كم2 في تراب ولاية إيليزي.»

- غوردتٌ شقة - الخزانين الترياسي - ات 1-
ت2والسلسلة الأدنى ‏ ويغطي مساحة قدرها
8 كم2 في تراب ولاية ورقلة.

- "'سطاح - الخزان الديفوني - ف3 - ف6” ويغطي
مساحة قدرها 296 كم2 في تراب ولاية إيليزي»

- 'تامنجلت -الخزان الديفونى ف6 ويغطىٍ
مساحة قدرها 36,48 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "تيقنتورين - الخزانين الكار بونيفير د2 - د 4 -
د6والديفونى ف2-ف4-ف 6 ”ويغطى مساحة
قدرها 442 كم2 في تراب ولاية إيليزي»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- "تين فويى - الخزان الديفوني ف6” ويغطي
مساحة قدرها 141,2 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

-'ت تين فويى غرب - الخزان الدي يفوني ف6"
ويغطي مساحة قدرها 216 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "تين فويى تابنكورت أردوفيسي - الخزان
الأردوفيسي” ويغطي مساحة قدرها 425 كم2 في تراب
ولاية إبليزي»

- "زردايتين شمال شرق - الخزان الكار بونيفير
ب4 -ب 01-6 " ويغطي مساحة قدرها 95 كم2 في
تراب ولاية إيليزي»

- أسكايفيف - الخزانين الديفونى ف4

والأردوفيسي” ويغطي مساحة قدرها 268 كم2 في
تراب ولاية إيليزي»

- "تين فويى تابنكورت شرق - الخزان الديفوني
ف 6 ” ويغطي مساحة قدرها 190 كم2 في تراب ولاية
إيليزي»

- "تين فويى شمال - الخزان الديفوني ف6"
ويغطي مساحة قدرها 105 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "تين فويى تابنكورت 100 - الخزان الديفوني
ف 6 ”ويغطي مساحة قدرها 81 كم2 في تراب ولاية
إيليزي»

- 'وادي نومر - الخزان الترياسي الطيني -
الحشي - المستويين أ و ب" ويغطي مساحة قدرها
1 1 في تراب ولاية غرداية.

- "آيت خير - الخزان الترياسي الطيني - الحشي
-المستويين ا و ب" ويغطي مساحة قدرها 103 كم2
في تراب ولاية غرداية.

- "سيدي مزغيش - الخزان الترياسي الطيني -
لحثي -المستويين أو ب" ويغطي مساحة قدرها
1 كم في تراب ولاية غرداية.

- "ماكودة- الخزان الترياسي الطيني - الحثي -
لمستوى ا " ويغطي مساحة قدرها 48 كم2 في تراب

ولاية غرداية.؛

- "جرف - الخزان الترياسي الطيني - الحثي -
لمستوى أ ” ويغطي مساحة قدرها 95 كم2 في تراب

ولاية غرداية.؛
- "البرمة - الخزان الترياسي الطيني -

لحثي الأدنى (تاقي)' ويغطي مساحةقدرها
0 كم2 في تراب ولاية ورقلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- "زملة النوس - الخزان الترياسي الطيني -
لحشي الأدنى (تاقي)' ويغطي مساحة قدرها
5 كم2 في تراب ولاية ورقلة.؛

- "حاسي كسكاسة - الخزان الترياسي الطي
لحثي الأدنى (تاقي) - المستوى ح و د" ' ويغطي مساحة
قدرها 70 كم2 في تراب ولاية ورقلة.؛

- "قاسي تويل تاقي - الخزان الترياسي
لطيني - الحشي الأدنى (تاقي)" ويغطي مساحة
قدرها 361,25 كم2 في تراب ولاية ورقلة.

- "حاسي شرقي - الخزان الترياسي الطي
لحشي الأعلى (تاقس) ويغطي مساحةقدرها
8 كم في تراب ولاية ورقلة.

- "حوض بركاوي - الخزانين الترياسيت ‎١‏
‏والسلسلة الدنيا" ويغطي مساحة قدرها 303 كم2 في
تراب ولاية ورقلة.

- "بن كحلة - الخزانين الترياسى والسلسلة
الدنيا" ويغطي مساحة قدرها 268,56 كم2 في تراب
ولاية ورقلة.

- "قلالة - الخزانين الترياسىت 1 والسلسلة
الدنيا" ويغطي مساحة قدرها 99,06 كم2 في تراب
ولاية ورقلة.

- "بن كحلة شرق - الفزانين الترياسي
والسلسلة الدنيا" ويغطي مساحة قدرها 102 كم2 في
تراب ولاية ورقلة.

- "غورد نوس - الخزانين الطيني - الحثشي
لأعلى (تاقس) والانفرا تاقس ويغطي مساحة
قدرها 455,674 كم2 في تراب ولاية إيليزي؛

- "غورد العذراء - الخزان الترياسي الطيني -
لحثي الأعلى (تاقس)" ويغطي مساحة قدرها 212,957
كم2 في تراب ولاية إيليزي»

- 'غورد شوف - الخزان الترياسي الطيني -
3 كم2 في تراب ولاية إيليزي؛

- "غورد حمرة - الخزانين الترياسي الطيني -
لحثي الأعلى (تاقس) والترياسي الطيني - الحثي
لأدنى (تاقي)" ويغطي مساحة قدرها 133,69 كم2 في
تراب ولاية إيليزي»

- "غورد عذراء جنوب - الخزان الترياسي
لطيني - الحثي الأعلى (تاقس)' ويغطي مساحة
قدرها 44,72 كم2 في تراب ولاية إيليزي؛

1 جمادى الأولى عام 1428ه
7 يونيوى سنة 2007 م

- "دراع علال - الخزان الترياسي الطيني -
لحثي الأعلى (تاقس) وب يغطي مساحة قدرها
0 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "مكسم - الخزان الترياسي الطيني - الحثي
لأعلى (تاقس) وب يغطي مساحة قدرها
8 كم2 في تراب ولاية إيليزي.

- "غورد حمرة جنوب شرق - الخزانين
لترياسي الطيني - الحثي الأعلى (تاقس) والترياسي
طيني - الحثي الأدنى (تاقي)" ويغطي مساحة قدرها
7 ك1 في تراب ولاية إيليزي.

- "المويلح - الخزان الترياسي الطيني - الحثي
لأعلى (تاقس)" ويغطي مساحة قدرها 29,88 كم2
في تراب ولاية إيليزي»

- "حاسي مسعود المناطق المركزية - الخزان
لكامبريني ري - راً - ر 2 " ويغطي مساحة قدرها
3 كم2 في تراب ولاية ورقلة؛

اا ا اس
لخزان الكامبريني ري - را - ر 2" ويغطي مساحة
قدرها 1615,7 اب ولاب ورقلة.

- "يئر بركين - بتر بركين شمال” الخزانات
"الديفوني الأدنى (السييجيني) و"الترياسي الطيني -
الحثي الأدنى” ويغطي مساحة قدرها 311,18 كم2 في

تراب ولاية ورقلة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
با تلاس

