لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار حدود مساحة استصلاح الأرا ضي الفلاحية
لمسماة : ' تزغرت ". ‎١‏

المادة 2 : تقع مساحة استصلاح الأراضي الفلاحية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ببلدية آيت شفة. في
ولاية تيزي وزو.

وتقع حدودها داخل المساحة المعيّنة بمحاور
لإحداثيات المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لقرار.

المادة 3: تتربع مساحة استصلاح الأراضي
لفلاحية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. على 32 هكتارا

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 20 يونيو سنة 2006.
وزير المالية
مراد مدلسي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
السعيد بركات

وزير الموارد المائية
عبد ا مالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

