قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 26
مايوسنة 2007, يحدّ مميّزات جواز السّفر
الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لمام 1428
الموافق سنتي 2007 / 2008.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السّفر للمواطنين الجزائريّين. لاسيما الماذة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25
مايو سنة 2006 و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل.4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 262-01
المؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنية
للحج والعمرة.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة الوطنيَّة للحج
والعمرة في جلستها المنعقدة بتاريخ 14 ربيع الأول عام
8 الموافق 2 أبريل سنة 2007,

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار مميِّزات جواز
السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام 1428 الموافق
سنتى 2007 / 2008.

الملاة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاص بالحجٌ شكل
كتيب بمقاس طوله 135 ميليمترا وعرضه 105 ميليمتر.
وب ا ّن اثنتي 8 5 )وريقة مرق 3 من
الصْفحة 1 إلى الصّفحة 24 تطبع في مجموعها باللّغة
العربيّة.

الملاة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوى باللّون

البنّي وتطبع الأوراق الداخليّة باللّون الأخضرء
ويتضمن جهتين :

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

في الأعلى : "الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

في الوسط : "ختم الدولة الجزائريّة”.
في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى

بيت اللّهالحرام لموسم الحج لعام 1428ه
7 / 2008م

تحت هذه العبارة وفي الوسط : رقم جواز السفر.

للاتتض من الجهة الثّائية من الغلاف أبَّة
بيانات.

الملاة 4 : توضع الأوراق الداخليّة لجواز السّفر
الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر في اتّجاه عموديّ
وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها
التّسلسلي في الأسفل وعلى اليسار وفي الوسط رقم
الجواز.

الملاة 5 : تتضمّن الصنّفحة 1, المغلّفة بفيلم شفاف
لاصقء البيانات الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

لولاية,
لدائرة.
لبلديّة.
سم صاحب جواز السّفر ولقبه؛
لقب الزوج؛
سم الأب
سم الأم ولقبهاء
تاريخ الميلاد و مكانه.
-العنوان.
تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة * الجنسيّة جزائريّة ".

يخصّص في أسفل الصّْفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

يخصّص على يمين الصْورة موضع لتوقيع صاحب
جواز السّفر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

الملاة 6 : تتضمّن الصّفحة 2 أوصاف حامل جواز
السقر الخاص بالحج :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشعر.

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- السّلطة التى أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السّفرء

- مدة الصلاحية.

يخصْص في أسفل الصّفحة وعلى يسارها حيّز
للطّابع الجبائي يختم " بالختم الندي " للسلطة
التي أصدرت جواز السّفر.

الملاة 7: تخصنّص الصّفحتان 3و4 للمرافق
وتتضمّن الصْفحة 3 البيانات الآتية :

-المرافق.

- الاسم

- اللقب.

- رقم جواز السفرء

- تحديد نوع القرابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يخصّص حيّزْ للنساء المرافقات يحدِّ كما يأتى :

النساء المرافقات :

الملاة 8 : تكون الصّفحتان 5 و 6 قابلتين للتّزع
وتذ . ان ب ث ال- زائر,وت ا نان ما يأتى :

في الأصلى : عبارة ' الجسهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ".

في الوسط : " صفحة خاصَّة ببنك الجزائر ".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتى :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- رقم الصكء

- تاريخ الإصدار ومكانه.

يخصص أسفل هذه البيانات.؛ وعلى اليسارء
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ رصيده
فعلا

الملاة 9 : تكون الصّفحتان 7 و 8 قابلتين للتّزع
وذ ن لوكالات السياحة والأسفار وتتضمر
الصفحة 7 البيانات الآتية :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- اسم الأبء

- لقب الزوج؛

- اسم المرافق ولقبه؛

-العنوان,؛

- رقم الرحلة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وكالة السياحة والأسفار.

الملا 10 : تخصص الصفحتان 9و10 للتأشيرة
وتكونان بيضاوين وتحملان في الأعلى وفي الوسط
عبارة "'تأشيرة”.

الملاة 11 : تكون الصفحات من 11 إلى 14 قابلة
للنزع وت تخصص لإسكان ‎١‏ لحجاج بالبقاع المقدسة :

- الصفحتان 11 و 12 المديئنة المنورة.

- الصفحتان 13 و 14 مكة المكرمة.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

الملاة 12 : تكون الصّفحات من 15 إلى 24 قابلة
للتّزع وتحمل البيانات الآتية :

- الصفحتان 15 و 16 "بطاقة الدخول الخاصة
بإدارة جوازات السفر".

- الصفحتان 17 و 18 "قسيمة خاصة بوزارة الحج
السعودية".

- الصفحتان 19 و 20 'قسيمة خاصة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة"؛

-الصفحتان 21و 22 "بطاقة المغادرة خاصة
بإدارة جوازات السفر".

- الصفحتان 23 و 24 "قسيمة خاصة بسلطات
لمملكة العربية السعودية'.

الملاة 13 : يعد جواز السفر الخاص بالحج ويسلمه
لوالي أوالوالي المنتدب أو رئيس الدائرة الختص
إقليمياء وعند الاقتضاءء؛ المسؤول المؤهل بالوزارة

لمكلفة بالداخلية.

الملدة 14 : تحدد وشثائق ملف الحصول على جواز
لسفر الخاص بالحج بمنشور من الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملاة 15: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 26 مايو سنة 2007.

نور الاين زرهوني المدعو يزيد

