بعد مراقبتهافي لغتها الأصلية مع ترجمتها إلى
الفرنسية.؛ ما لم يكن الأصل بالفرنسية أو بالإنجليزية
أو بالعربية.

تنفيذي رقم 185-07 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007, يحدد
شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أوى استغلال المحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.لاسيماالمادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم, لاسيما المادة 23

منهءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد
الملساحات موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات
الاستغلال والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال و عقود استغلال المحروقات بناء على

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات , المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تسليم السندات
المنجمية لنشاطات البحث و/رآو استغلال المحروقات.

الملاة 2 : لا تسلم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أو استغلال المحروقات إلا للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طبقا لأحكام المادة 23
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن أن يخص طلب منح سند منجمي
مساحة واحدة أو أكثر.

يجب أن تكون المساحات المرتبطة بالسندات
المنجمية التي يقدّم بشأنها طلب منح أو تعديل. مكونة
ومحددّة طبقا لما يأتي:

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال.

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07 - 183 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

الملا 4: يجب أن يرفق طلب السند المنجمى
بالخرائط والوثائق حسب الشكل والمضمون المحددين
بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالحروقات. يجب
أن تعد هذه الخرائط والوثائق حسب شروط تسمح
بضمان استغلالها وحفظها.

الملاة 5 : يجب أن يستوفي طلب السند المنجمي
الأحكام الآتية :

أولا - يجب أن يبين حدود المساحة المرتبطة
بالسند المنجمي المقدم بشآنه الطلب والدوائر الإدارية
المعنية.

ثانيا - يجب أن يكون مرفقا بالملحقات الآتية :

1- مستخرجان (2) من الخريطة على سلّم 1/200.000
للمنطقة التي تضم هذه المساحة؛ يوضّحان قمم وحدود
هذه المساحة وكذا النقاط الجغرافية المستخدمة في

2- مخطط رسم على سلّم 1/2.000.000 للمنطقة
الجغرافية المعنية؛ يبين حدود المساحات المرتبطة
بالسندات المنجمية التي تم منحها والبعيدة على الأقل
بمائة (100) كيلومتر عن المساحة المذكورة في طلب
السند المنجمى.

3- مذكرة تبرر حدود هذه المساحة الأخيرة؛ مع
الأخذ بعين الاعتبار على الأخص, التكوين الجغرافي

4- مذكرة تبرر التعديلات المدرجة على المساحة
في حالة تقديم طلب تعديل سند منجمي.

الملاة 6 : يعرض السند المتنجمى . لإبداء الرأي.
على الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والمالية
والمناجم والموارد المائية والبيئة والفلاحة والثقافة
والصناعة والسياحة وكذا على ولاة الولايات التي تقع
فيها المساحة موضوع طلب السند المنجمي.

الملا 7: يجب على السلطات المذكورة أعلاه. أن
تبلغ ر أيها في أجل شهرين (2) من إخطارها.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

بعد انقضاء هذا الأجل يعد هذا الطلب مقبولا من
طرف السلطات المذكورة أعلاه

الملاة 8 : عندما يتطلب التدخل فى المساحة
لمطابقة بعد منح السند المنجمي؛ الاستفادة من حيازة
لأراضي والحقوق الملحقة والار تفاقات وكذا نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.؛ يتم اللجوء إلى تطبيق
لإجراءات التشريعية والتنظيمية المطبقة فى هذا
لمجال.

الملاة 9 : يمنح السند المنجمي المطابق إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بناء على
طلبها بموجب مرسوم تنفيذي.

الملاة 10 : يخول السند المنجمي إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) فى مساحة
محددة. الحق دون سواهافي إبرام عقد للبحث
والاستغلال أو عقد الاستغلال مع كل شخص مؤهل يكون
مرشحا لممارسة هذه النشاطات, طبقا للقانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 11 : تبداً مدة صلاحية السند المنجم
م06 سس
لسند المنجمي وتنتهي. عند الاقتضاءء؛ في حالة
لتخلي عن السند المنجمي عند تاريخ نشر المرسوم
لمتضمن التخلي عن السند المنجمي.

الملاة 12: تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) السندات المسترجعة طبقا لأحكام
لمادتين 104 و105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. وذلك بعد إمضاء العقود المذكورة فى
لمادة 105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

