الموافق 26 مايو سنة 2007.

نور الاين زرهوني المدعو يزيد

قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1428 الموافق 10
أبريل سنة 2007, يحدٌ النسب التناسبية
والأسعار الجزافية الخاصة بالإتاوة على النسخة
الخاصة.

إنَّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولي عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. لاا سيما الملة 127

منهء4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 -356
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 -357
الموْرّخ فى 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة
5 الذي يحدّد كيفيات التصريح والمراقبة المتعلّقين
بالإتاوة على النسخة الخاصة.؛

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 12 صفر عام 1421
الموافق 16 مايو سنة 2000 الذي يحدد النسب
التناسبية والأسعار الجزافية الخاصة بالإتاوة المفروضة
على النسخة الخاصة.

نوع الجهان

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر
رقم 03 - 05 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد النسب التناسبية والأسعار الجزافية
لخاصة بالإتاوة على النسخة الخاصة.

الملاة 2 : تضبط النسب التناسبية والأسعار
لجزافية الخاصة بالإتاوة على النسخة الخاصة على
لنحو الآتي :

-فيما يخص الدعائم السمعية والسمعية
لبصرية غير المستعملة الشاضعة للاتاوة على النسخة
لخاصة.؛ تحدد النسبة ب 6 96 من سعر البيع العمومي
لكل وحدة منهاء

- تحدد مبالغ الإتاوة المتعلقة بأجهزة التسجي
على أساس الخصائص والقدرات التقنية لكل جهاز كما

هو محدد أدناه :

جهاز تسجيل مهياً بميكانيزم واحد ( 1 ) أو ميكانيزمين ( 2 ) لقراءة الأشرطة
جهاز تسجيل مهيا بميكانيزم واحد (1 ) لقراءة الأشرطة وميكانيزم (1 ) لقراءة الأقراص المضغوطة
جهاز استنساخ الأقراص المضغوطة بسرعة تساوي أو تقل عن 24 * 10 40

جهاز استنساخ الأقراص المضغوطة بسرعة تساوي أو تفوق 12*48 *50

جهاز تسجيل مهياً بما يآتي :

- ميكانيزمين ( 2 ) لقراءة الأشرطة
- ميكانيزم واحد (1 ) لقراءة الأقراص المضغوطة

- ميكانيزم واحد (1 ) لقراءة الأقراص المضغوطة الحاملة للصوت والصورة

- ميكانيزم واحد (1 ) لقراءة 1053

تلفاز مهياً بجهاز تسجيل سمعي بصري ( فيديو )

لقراءة الأشرطة
لقراءة الأقراص المضغوطة

لقراءة أقراص الفيديو الرقمية

م ا 4 جمادى الأولى عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 ا

نوع الجهاز الإتسادة

جهاز تسجيل مهياً بما يأتي : 0 دج

- ميكانيزمين ( 2 ) لقراءة الأشرطة

- خمسة ( 5 ) ميكانيزمات لقراءة الأقراص المضغوطة

- ميكانيزم واحد (1 ) لقراءة الأقراص المضغوطة الحاملة للصوت والصورة

- ميكانيزم واحد (1 ) لقراءة 1053
جهاز تسجيل مهياً بما يآتي :

- ميكانيزمين ( 2 ) لقراءة الأشرطة

- ستة ( 6 ) ميكانيزمات لقراءة الأقراص المضغوطة
قرص صلب بقدرة تقل أو تساوي 80 جيقا أوكتى 0ج
قرص صلب بقدرة تفوق 80 جيقا أوكتى 0 دج
مفتاح النقيل التسلسلي العالمي بقدرة تقل أو تساوي 128 ميقا أوكتى 00ج
مفتاح النقيل التسلسلي العالمي بقدرة تفوق 128 ميقا أوكتى وتقل عن 2 جيقا أوكتى 0ج
مفتاح النقيل التسلسلي العالمي بقدرة تفوق 2 جيقا أوكتى 0ج
جوال 103 بقدرة تقل أو تساوي 128 ميقا أوكتى 70ج

جوال 1003 بقدرة تفوق 128 ميقا أوكتى 0ج

جدول تليفون محمول مهياً بنظام بلوتوت 0 دج

الملاة 3 : تحسب الإتاوة أجهزة الحاسوب حسب الإتاوة المطبقة القرص الصلب. مضافا إليها الإتاوة
المطبقة على جهاز تسجيل الأقراص المضغوطة في القرص الصلب التي تكون مدمجة.

الملاة 4 : يلغى القرار المؤْرّخ في 12 صفر عام 1421 الموافق 16 مايو سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 10 أبريل سنة 2007.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

