مرسوم تنفيذيٌ رقم 07 - 189 مؤَرخ في أول جمادى

الثانية عام 1428 الموافق 16 يونيى سنة 2007,

يد القانون الأساسي لرياضي النخبة

والمستوى العالي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب و الرياضة.

- وبناء على الدستور .لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية ؛ المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية لصحة و ترقيتها ؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل ؛ المعدل و المتمم , لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات ,

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة ,لاسيما المادة 27

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 و المتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 395-06 المؤؤرخ
في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤررخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-91
لمؤؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد كيفيات منح الرياضيين منحة
لتحضير و الاتقان الرياضي في الخارج,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -278
لمؤرخ فى 7 رجب عام 1421 الموافق 5 أكتوبر سنة 2000
لذي يحدد القانون الأساسي لرياضي النخبة و ذات
لمستوى العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05
لمؤرخ فى 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية و سيرها و كذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 -297

لمؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد القانون الأساسي للمدربين.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى لرياضى النخبة والمستوى العالى.
تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون رقم 10-04 المؤرخ
فى 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 مشت سنة
4 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة 2 : يقصد برياضي النخبة و الملستوى
العالي, في مفهوم هذا المرسوم.؛ كل رياضي أو مجموعة

رياضيين حققوا أداء رياضيا ذا مستوى عالمى و / أو

دولي.

الملا 3 : يخضع رياضي النخبة و المستوى العالي
للأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم و كذا التنظيمات و القوانين الأساسية
التي تسنها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

الفصل الثاني
حقوق رياضي النخبة و المستوى العالي و واجباته

الملاة 4 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
طبقا لأحكام القانون رقم 10-04 المؤرخ في27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غفشت سنة 2004
والمذكور أعلاه. مما يأتى :

- المحافظة على كل حقوقه وامتيازاته و الترقيات
المرتبطة بسلكه الأصلى و بنشاطه المهنى خلال مساره
الرياضي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الأولوية فى استعمال المنشآت الرياضية
والتجهيزات و العتاد الرياضي حسب كيفيات وبرنامج
يعد مسبقابين مستفل المنشأة الرياضية وهيكل
التنظيم والتنشيط المعنى.

- تأطير متعدد الاختصاصات و مؤهل.

- عمليات تكوين و تأهيل للالتحاق بمهنة في
الرياضة.

- تعديل في الأوقات وفي الأشكال الملائمة
لدراسته في مؤسسات التعليم الثانوي والعالي.

- فترات غياب خاصة مدفوعة الأجرء

- تدابير استثنائية من حيث السن و المستوى
للالتحاق بمؤسسات التكوين المهني و التكوين
ا ملتخصص في ميدان التربية البدنية و الرياضة؛

- تدابير استثنائية من حيث المستوى لترشحه
للمسابقات و الامتحانات التى تنظمها الإدارة
العمومية.

- أشكال استثنائية في المستوى للتكوينات
المنظمة للالتحاق بالأسلاك التي يسيرها الوزير المكلف
بالرياضة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- تأخير فى السن المحدد للالتحاق برتب الإدارة
العمومية و وظائفهاء

- أوسمة الاستحقاق الرياضى الوطنى.

يستفيد رياضي النخبة و المستوى العالي؛ زيادة
على ذلك , من أحكام خاصة تتعلق بما يأتى :

- المشاركة فى الامتحانات و المسابقات المنظمة
للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة العمومية.

- الاستشثناءات من حيث!١‏ والمستوى
للالتحاق بمؤسسات التكوين ا لتخصص في ميدان
لتربية البدنية و الرياضة التابعة للقطاع المكلف
بالرياضة؛
- التخفيف فى أطوار الدراسة فى مؤسسات
لتكوين المتخصص لقطاع الرياضة و الدورات الخاصة
ان و الاستدراك و تعديلهاء
لاستثناءات للالتحاق و الترقية و الاندماج في
التي يسيرها الوزير المكلف بالرياضة في حالة
ق أداءات ذات مستوى دولى أو عالمى ,
لانتداب مع المحافظة على أجرته .

تكون الأحكام الملنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه محل قرارات مشتركة بين الوزير المكلف
بالرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية و//أو
الوزراء المعينين أو اتفاقيات حسب الحالة.

غير أن الأحكام الخاصة المذكورة في الفقرة 2 أعلاه
تكون محل قرارات مشتركة بين الوزير المكلف
بالرياضة و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاّة 5 : يستفيد رياضي النخبة و
من عقود تأمين ضد المخاطر التي يتعرض لهاداخل
وخارج التراب الوطني قبل تداريب التحضير
والمنافسات و التظاهرات الرياضية الرسمية الدولية
وأثناءها و بعدها تكتتبها إجباريا الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المستوى العالي

الملاة 6 : يستفيد رياضى النخبة و الستوى
العالى من حماية ضد أي اعتداء محتمل بمناسبة
ممارسة نشاطه قبل المنافسات الرياضية وأثناءها
وبعدها.

و لهذا الغرض ودون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يكون كل ناد أواتحادية
رياضية وطنية أو رابطة مسؤولا عن حماية رياضي
النخبة والمستوى العالي و يجب عليه اتخاذ التدابير
الضرورية لضمان النظام المحكم و احترام رياضي
لنخبة و المستوى العالى.

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

الملا 7: يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
من حماية ومتابعة طبية رياضية و كذا من وسائل
استرجاع تضمنها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
بالاتصال مع الهياكل الختصة في مجال طب الرياضة.

الملاة 8 : يستفيد رياضي النخبة و المستوى
العالي من تعديل في أوقات العمل يحدد عن طريق
اتفاقية بين المستخدم و الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالرياضة طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 9 : توضح كيفيات التكفل بتحضير
ومشاركة رياضيي النخبة و المستوى العالي و كذا
تأطيرهم التقني والطبي الذين يمثلون البلد في
لمنافسات الدولية و العالمية عن طريق اتفاقية بين
لوزارة المكلفة بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية

الملاة 10 : في إطار الاتفاقية المذكورة في المادة 9
أعلاه , توقع اتفاقية فردية بين الاتحادية الرياضية
لوطنية المعنية والرياضي أو مجموعة رياضيي
لنخبة والمستوى العالى.

الملاة 11 : طبقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يتعين على رياضي
النخبة والمستوى العالي ما يأتي :

- العمل على تحسين أداءاته الرياضية.

- احترام القوانين و التنظيمات الرياضية
المعمول بهاء

- العمل فى إطار الأهداف التى يحددها الهيكل
الرياضي المعني و //أو الوزارة المكلفة بالرياضة.

- متابعة التكوين و تربصات تجديد المعارف
وتحسين المستوى المنظمة من مختلف الهياكل المعنية.

- العمل في إطار مخطط التحضير الرامي إلى
تحسين و تحقيق أداءاته القصوى الذي يضبطه مدربه.؛

- مراعاة الأحكام التأسيسية و التنظيمية
المعمول بها بدقة تحت طائلة العقوبات المنسوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- الامتثال للأخلاقيات الرياضية و الامتناع عن
كل أعمال العنف.

-المشاركة فى مكافحة تعاطى المنشطات
والامتناع عن اللجوء لاستعمال المواد والمنتوجات
المحظورة.

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملاة 12 : يجب على رياضي النخبة و الستوى
العالي الاستجابة لكل دعوة للمنتخب الوطني
والتمسك بالدفاع عن البلاد و تمثيلها بصورة مشرفة
و يجب عليه انتهاج سيرة رياضية والتحلي بسلوك
ومظهر مثاليين و يجب عليه المواظبة في أداء مهمته.

الملاة 13 : يتعين على رياضي النخبة و المستوى
العالي المشاركة في كل منافسة دولية مقررة في
برنامج الاتحادية الرياضية الوطنيةالمعنية
و/أواللجنة الوطنية الأولمبية .

الفصل الثالث

تصنيف رياضي النخبة و المستوى العالي

الملاة 14 : يصنف رياضيو النخبة و المستوى
العالى. حسبالصنف والمستوى تبعالطبيعة
المنافسة و طابع الاختصاص أو المسابقة الممارسة التي
تألقوا فيها كما يأتى :

- الفئة 1 : رياضيو المستوى العاليء

- الفئة ب : رياضيو النخبة.

الملل 15 : يصنف رياضيو المستوى العالي من

- المستوى الأول : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق ( رياضة
جماعية ) في البطولات أو كأس العالم في اختصاص
رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في الألعاب
الأولبية.

* رقم قياسي أولمبي أو عالمي فردي في اختصاص
رياضي أولمبيء

* الرتبة الأولى فردي في الترتيب السنوي الذي
تعده اتحادية رياضية دولية في اختصاص رياضي
أولمبي.

- المستوى الثاني : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة فردية ) في
البطولات أو كأس العالم في اختصاص رياضي أولمبي؛

* المرتبة الثانية أ الخثالةٌ لشة فردي أو حسب
الفرق ( رياضة جماعية ) في بطولات أو كأس
العالم في اختصاص أولمبي.

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
فى الألعاب الأولمبية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

* الرتبة الثائية أوالثالثة فردي في الترتيب
السنوي الذي تعده اتحادية رياضية دولية في اختصاص
رياضي أولمبي؛

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق ( رياضة
جماعية ) لفئات الأواسط والآمال في بطولات أو كأس
العالم في اختصاص رياضي أولمبي؛

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في الألعاب
شبه الأولمبية.

* رقم قياسي شبه أولمبي فردي .

- المستوى الثالث : يضم الرياضيين أو مجموعة
لرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :
*المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
لمنافسات العالمية الرسمية لرياضة المعاقين (البطولات
والألعاب العالمية ) .
* المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
لفرق ( رياضة جماعية) في البطولات و كؤوس العالم
* المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
لفرق فى الألعاب الأولمبية.

* المرتبة الثائية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
(رياضة فردية) في البطولات و كؤوس العالم الرسمية
في اختصاص رياضي أولمبيء

* مجموعات الرياضيين المتأهلين للدور الثاني
في البطولات و كؤوس العالم الرسمية في رياضة
أولمبية؛

* الرتبة الرابعة إلى العاشرة فردي في الترتيب
السنوي الذي تعده اتحادية رياضية دولية في اختصاص
رياضي أولمبيء

* المرتبة الثائية أو الثالثة فردي أو حسب
الفرق ( رياضة جماعية ) لفئات الأواسط و الآمال
في البطولات أو كؤّوس العالم في اختصاص رياضي
أومبي؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة فردية )
لفئات الأواسط و الآمال في البطولات أو كأس
العالم في اختصاص رياضي أولمبي ؛

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في الألعاب شبه الأولبية؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولمبية.

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في الألعاب
الجامعية العالمية.

الملا 16 : يصنف رياضيو النخبة من الفئة "ب"
في ثلاثة (3) مستويات :

- المستوى الأول : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :
* المرتبة الرابعة إلى الثامنة حسب الفرق
(رياضة فردية ) في البطولات أو كأس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء
* المرتبة الرابعة فردي أو حسب الفرق في
الألعاب شبه الأولمبية,
* الرتبة الحادية عشرة إلى الخامسة عشرة فردي
في الترتيب السنوي الذي تعده اتحادية رياضية دولية
في اختصاص رياضي أولمبيء
* المرتبة الرابعة إلى السابعة فردي لفئات
الأواسط و الآمال في البطولات أو كأس العالم في
اختصاص رياضي أولمبي ؛
* المرتبة الثانية أو الثالثة حسب الفرق
(رياضة فردية ) لفئات الأواسط و الآمال في
البطولات أو كؤوس العالم في اختصاص رياضي
أولبي؛

* المرتبة الرابعة إلى الثامنة حسب الفرق
(رياضة فردية) لفئات الأواسط و الآمال في البطولات
أو كوّوس العالم في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
المنافسات ذات الطابع الجهوي و/أو القاري مثل ألعاب
البحر الأبيض المتوسط و الألعاب الإفريقية في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي في منافسات كؤوس أو
بطولات إفريقيا للأمم في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية حسب الفرق ( رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات العالمية الرسمية لرياضة المعاقين
(بطولات و ألعاب عالمية )؛

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

* المرتبة الثانية فردي أو حسب الفرق في الألعاب
الجامعية العالمية.

* المرتبة الأولى فردي في منافسات كؤوس أو
بطولات العالم في اختصاص رياضي غير أولمبي
معترف به من اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الثانية حسب الفرق ( رياضة جماعية )
في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولمبية.

- المستوى الثاني : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* الرتبة السادسة عشرة إلى العشرين فردي في
الترتيب السنوي الذي تعده اتحادية دولية في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثامنة أو التاسعة فردي لفئات الأواسط
و الآمال في بطولات أو كأس العالم في اختصاص
رياضي أولمبيء

* المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
الفرق (رياضة فردية) لفنئّات الأواسط والآمال فى
بطولات أو كأس العالم في اختصاص رياضي أولمبيء -

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة فردية) في
منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولبية.

* التأهل للدور الثانى ( رياضة جماعية) لفئات
الأواسط والآمال في بطولات أو كأس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء
* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي و /أو لقاري مثل
ألعاب البحر الأبيض المتوسط و الألعاب الافريقية في
اختصاص رياضي أولمبيء
*المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
المنافسات ذات الطابع الجهوي و //أو القاري مثل ألعاب
البحر الأبيض المتوسط و الألعاب الإفريقية في
اختصاص رياضي شبه أولمبي؛

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي في منافسات
كؤّوس أو بطولات إفريقيا للأمم في اختصاص رياضي
أولمبى؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة فردية ) في

منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في

اختصاص رياضي أولمبيء

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

* المرتبة الثالثة حسب الفرق ( رياضة جماعية )
في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
المنافسات ذات الطابع الجهوي مثل الألعاب العربية.
كؤّوس وبطولات العرب للأمم في اختصاص رياضي
أولبي؛

* المرتبة الرابعة فردي أو حسب الفرق في
المنافسات العالمية الرسمية لرياضة المعاقين ( بطولات
وألعاب عامية )؛

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي في منافسات
كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص رياضي غير
أولبي معترف به من اللجنة الدولية الأومبية؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق ( رياضة فردية) في
منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأومبية؛

* المرتبة الثالثة حسب الفرق ( رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
لأولمبية.

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في الألعاب
لجامعية الإفريقية فى اختصاص رياضى أولمبى.

* المرتبة الثالثة فردي أو حسب الفرق فى الألعاب
لجامعية العالمية.

- المستوى الثالث : يضم الرياضيين أو مجموعة
لرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي و/أو القاري مثل
ألعاب البحر الأبيض المتوسط و الآلعاب الإفريقية فى
اختصاص رياضي شبه أولمبي؛

* المرتبة الثانية أو الثالثة حسب الفرق ( رياضة
فردية ) في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للآمم
في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي مثل الألعاب العربية
و كؤّوس و بطولات العرب للأمم في اختصاص رياضي
أولمبيء

* المرتبة الثائية أو الثالشة حسب الفرق
(رياضة فردية ) في منافسات كؤوس أو بطولات
العالم في اختصاص رياضي غير أولمبي معترف به
من اللجنة الدولية الأولبية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

*المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
منافسات كأس و بطولات إفريقيا للنوادي في
اختصاص أولمبىء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في الألعاب الجامعية الإفريقية في اختصاص أولمبيء

* المرتبة الرابعة فردي أو حسب الفرق في
لألعاب الجامعية العالمية.

المادّة 17 : تكرس صفة رياضي النخبة والمستوى
لعالي بمقرر يتخذه الوزير المكلف بالرياضة على
أساس قائمة يضبطها سنويا بناء على اقتراح من
لاتحادية الرياضية الوطنية المعنية و بعد أخذ رأي
للجنة الوطنية الأولمبية. طبقا لأحكام المادة 26 من
لقانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 18 : تحين قائمة رياضيي النخبة و المستوى
لعالى النصوص عليها فى المادة 17 أعلاه من الوزير
لمكلف بالرياضة بناء على اقتراح من الاتحادية
لرياضية الوطنية المعنية و بعد أخذ رأي اللجنة
لوطنية الأولبية.

الفصل الرابع

الملاة 19 : يستفيد رياضى النخبة و المستوى
لعالي حسب تصنيفه أجرة شهرية تتراوح بين اثنين
(2) إلى ثمانية (8 ) أضعاف الأجر الوطنى الأدنى

- الفئة 1 ؛ المستوى الأول : ثماني (8 ) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.ء

- الفئة 1 ؛ المستوى الثاني : ست (6 ) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.ء

- الفكة 1 . المستوى الشثالث : خمس (5) مرات
لأجر الوطني الأدنى المضمون.

- الفئة ب. المستوى الأول : أربع (4) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.ء

- الفئة ب. المستوى الثاني : ثلاث (3 ) مرات
لأجر الوطني الأدنى المضمون.

- الفئة ب. المستوى الثالث : مرتين (2) الأجر
لوطني الأدنى المضمون.

تخضع هذه الأجور للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في مجال الضريبة والضمان
لإجتماعي وعلى الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
ضمان التصريحات الخاصة بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملة 20 : تدفع الأجرة المنصوص عليها في المادة
9 أعلاه للرياضيين المعنيين ابتداء من تاريخ تحقيق
لأداء الرياضي لمدة تتراوح بين اثني عشر (12) شهرا
إلى أربعة و عشرين (24) شهرا كما يأتي :
- أربعة و عشرون (24) شهرا بالنسبة للرياضيين
أو مجموعة الرياضيين للفئة أ من المستوى الأول
لمذكورة فى المادة 19 أعلاهد؛

-اثني > (12)ت ابا 0 بة للرياذ يين أو
مجموعة الرياضيين للمستويات الأخرى والفئات
لمذكورة فى المادة 19 أعلاه.

يمكن تمديد دفع الأجور المذكورة في الفقرة أعلاه
بشرط تسجيل الرياضي في قائمة رياضي النخبة
والمستوى العالى المذكورة فى المادة 17 أعلاه.

الملاة 21 : في حالة تعدد الأداءات المحققة في نفس
السنة أو خلال مدة دفع الأجور . لايستفيد رياضي
النخبة والمستوى العالى إلا من أجر واحد يوافق أحسن

أداء محقق.
الملاة 22 : تتكفل ميزانية الوزارة المكلفة
بالرياضة بالأجرة الملنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه.

الملاة 23 : تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. و زيادة عن الأجرة
المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه. يمكن أن يستفيد
رياضي أو مجموعة رياضيي النخبة والمستوى العالي
مكافآت مالية و مادية و/أو تعويضا عن النتائج في
حالة تحقيق أداءات ونتائج رياضية ذات مستوى دولي
أو عالمى بمبادرة :

- إما من الوزير المكلف بالرياضة.

- وإما من اتحاديتهم الرياضية الوطنية أو من
للجنة الوطنية الأولمبية أو من كل شخص معنوي أو
طبيعي آخر من القانون العام أو الخاص.

يستفيد الرياضي المرشد الضروري لرياضي
لنخبة والمستوى العالي المعوق بصريا تعويضا يساوي
خمسين بالمائة ( 50 6) من مبلغ التعويض عن النتائج
لممنوح لرياضي النخبة والمستوى العالي.
لمرفق بهذا المرسوم.

تتكفل ميزانية الوزارة المكلفة بالرياضة
بالتعويض عن النتائج المنصوص عليه في الفقرة
أعلاه.

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

يشارك الصندوق الوطني لترقية مبادرات
لشباب و الممارسات الرياضية فى التكفل
بالتعويضات والمكافآت المنصوص عليها في هذه المادة
لممنوحة بمبادرة من الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 24 : عندما يبرم رياضي النخبة و المستوى
لعالى أى عقد سواء كان عقد رعاية أو تجهيز أو تمثيل
تطبيقا لأحكام المادتين 37 و 76 من القانون رقم 10-04
لمؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه ؛ يتعين على الاتحادية
لرياضية الوطنية أن تسهر على احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها و الأهداف المسطرة فى عقد
لأهداف المبرم مع الوزارة المكلفة بالرياضة. 0

الملاة 25 : ترسل الاتحادية الرياضية الوطنية
لمعنية إلى الوزارة المكلفة بالرياضة نسخة من مجمل
عقود الرعاية والدعم والتجهيز و التمثيل التي يبرمها
رياضي أو مجموعة رياضيي النخبة و المستوى

الملاة 26 : تمنح المزايا النصوص عليها في هذا
لمرسوم للرياضي أو مجموعة رياضيي النخبة
والمستوى العالي المنصوص عليهم في هذا المرسوم
لذين وقعوا على الاتفاقية المذكورة في المادة 10 أعلاه
مع الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.
الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على رياضي النخبة و المستوى العالي
في وضعية الخدمة الوطنية
الملا 27 : ترسل الوزارة المكلفة بالرياضة سنويا
قائمة رياضيي النخبة و المستوى العالي المعنيين
بالخدمة الوطنية إلى وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 28: تسهر وزارة الدفاع الوطني على
توجيه رياضيي النخبة و المستوى العالي المدعوين إلى
أداء خدمتهم الوطنية نحو وحدات قريبة من المراكز
لرياضية قصد تمكينهم من الاستفادة من الشروط
لمثلى للتدريب والتحضير للمنافسات الوطنية
والدولية.

الملدة 29: يستفيد رياضيو النخبة والمستوى
لعالي أثناء أداء خدمتهم الوطنية من شروط مكيفة

وبهذه الصفة .يمكن أن تستدعيهم الوزارة
لمكلفة بالرياضة قصد المشاركة في برامج تحضير
لنخبة الرياضية الوطنية و في المنافسات التي تمثل
فيها البلا ٍ ٍ

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملاة 30: يمكن أن يستفيد رياضيو النخبة
والمستوى العالي من تأجيل تجنيدهم في الخدمة
الوطنية بناء على طلب صريح من الوزارة المكلفة
بالرياضة قصد تسهيل إنجاز برنامجهم
التحضيري للمنافسات الدولية الرسمية ذات الأهمية.

ولاسيما:

لألعاب الأولمبية,

بطولات و كؤّوس العالم؛

لألعاب الجهوية و القارية.لاسيما الألعاب

العربية و ألعاب البحر الأبيض المتوسط و الألعاب

الإفريقية.
- البطولات و الكؤّوس الجهوية.

الملة 31 : تقرر المصالح المختصة في وزارة الدفاع
لوطني تأجيل تجنيد رياضيي النخبة و المستوى
لعالى فى الخدمة الوطنية على أساس ملف ترسله
لوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 32 : يتضمن الملف المنصوص عليه فى المادة
3 أعلاه الذى تقدمه الاتحادية الرياضية الوطنية
لمعنية الوثائق الآتية :

- طلب تعده الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
تلتمس فيه تأجيل تجنيد رياضي النخبة والمستوى
لعالى فى الخدمة الوطنية و تبين المدة الضرورية
لذلك.

- مقرر الوزير المكلف بالرياضة الذي يكرس صفة
رياضى النخبة والمستوى العالى.

- برنامج التحضير و المنافسة لرياضي النخبة
والمستوى العالى أو مجموعة الرياضيين الذي تعده
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية بعد أخذ ر أى
مصالح الوزارة المكلفة بالرياضة.

الفصل السادس
أحكام تأديبية

الملاة 33 : يمكن أن يكون رياضي النخبة والمستوى
العالى محل عقوبات تأديبية.؛ لا سيما فى حالة :

- الإخلال بالتزاماته؛

- عدم التلبية للمشاركة في المنافسات
والتجمعات و التداريب.

- المساس بقواعد أدبيات وأخلاقيات الرياضة.

- اللجوء إلى أعمال العنف؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- اللجوء إلى استعمال المواد و الملنتوجات
الصيدلانية و تعاطي المنشطات أو أية أساليب أخرى
محظورة.

الملا 34 : العقوبات التأديبية هىء؛ لاسيما:

- الإنذارء

- التوبيخ

- التوقيف لمدة تقل عن ستة (6) أشهرء

- التوقيف لمدة تفوق ستة (6) أشهرء

- الإقصاء.

تتخذ العقوبات بمبادرة من الاتحادية الرياضية
الوطنية طبقا لقوانينها الأساسية وتنظيماتها.

و تخضع عقوبات التوقيف لمدة تفوق ستة 60)
أشهر أوالإقصاء لموافقة الوزير المكلف بالرياضة .

الفصل السابع

توقيف صفة رياضي النخبة والمستوى العالي وفقدانها

الملاة 35 : تطبيقا لأحكام المادة 26 (الفقرة 3) من
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 و المذكور أعلاه.
يمكن توقيف صفة رياضي النخبة و المستوى العالي
مؤقتا أو فقدانها.
والمستوى العالى مؤقتا ؛ لاسيما فى حالة :

- عدم تحقيق الأهداف المسطرة لكل رياضي أو
مجموعة رياضيين المقررة في برنامج نشاطات
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية المعتمد من الوزير
المكلف بالرياضة.

- النقص في النتائع التقنية الملاحظة بصفة

- المائع الذي يحول دون مواصلة الرياضي نشاطه
الرياضي لمدة تقل عن اثني عشر (12) شهراء

- الإخلال بالتزاماته.

- العقوبات التأديبية التي تقل عن ستة (6) أشهر.

يجب أن تكون الحالات المرتبطة بالحوادث
والأمراض محل خبرة تعدها الهياكل المختصة في مجال
طب الرياضة ويجب إخضاعها لر أي المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 37 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة مدة
التوقيف المؤقت لصفة رياضي النذ لنخبة وا لمستوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

العالى بناء على تقرير مفصل تقدمه الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية و/أو بناء على تقرير
المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 38: يتم فقدان صفة رياضي النخبة
والمستوى العالى ؛, لاسيما فى حالة :

- النقص المستمر في تحقيق نتائج تقنية خلال
فترة تفوق اثني عشر (12) شهراء

- الأمراض أو الحوادث التي تكون درجة خطورتها
مبررة طبيا من الهياكل المختصة في ميدان طب
الرياضة ولا تسمح بممارسة رياضة النخبة و المستوى
العالى,

- التوقف الإرادي للنشاطات المرتبطة بصفة
رياضى النخبة والمستوى العالى.

- اللجوء إلى استعمال المواد أو المنتوجات
الصيدلانية أو تعاطي المنشطات أو أساليب أخرى

ظورة بمقتضى التشريع و التنظيم! ل
في هذا المجالء

- رفض تمثيل البلاد في المنافسات الرياضية
الدولية.

- العقوبات التأديبية التي تفوق ستة (6) أشهر
أو الإقصاء

الملاة 39: ينجر عن فقدان صفة رياضي ا لنخبة
والمستوى العالي وتوقيفها مؤقتا ء؛ فقدان الحقوق
والامتيازات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

الملاة 40: يقرر الوزير المكلف بالرياضة
لتوقيف بصفة مؤّقتة أو فقدان صفة رياضي النخبة
والمستوى العالى بمقرر بناء على تقرير الاتحادية
لرياضية الوطنية المعنية و/ أو باقتراح من المصالح
ختصة التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.

يرسل مقررالفقدان أو مقرر التوقيف المؤقت
لصفة رياضى النخبة و المستوى العالى إلى الهياكل
لرياضية الجمعوية المعنية و إلى وزارة الدفاع
لوطني.

الملدة 41: يمكن أن يكون مقررالتوقيف بصفة
مؤقتة أو فقدان صفة رياضي النخبة والمستوى العالي
محل طعن لدى الوزير المكلف بالرياضة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يرفع الطعن من طرف المعني في أجل لا يتجاوز
شهرا واحدا من تاريخ تبليغ المقرر.

الملاة 42: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2718-0 المؤرخ في 7 رجب عام 1421 الموافق 5
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1428

الموافق 16 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
تعويضات عن النتائج الممنوحة لرياضيي النخبة والمستوى العالي

المراتب الاختصاصات الاولمبية
5 مبلغ التعويضات ب : دج مبلغ ات ب : ددج بها مبلغ التعويضات ب: ندج

ديام ديام
ءات .| ريادي | دريق | جتامية جناي

1.500.000 | 1.000.000| 1.500.000 13.000.000 | 1.500.000 20

750.000 500.000 750.00011.500.000| 750.000 0
400.000 250.000 400.000 750.000 0 750.000

المرتبة الرابعة 400.000 0 400.000 200.000 125.000 200.000

الإمتلضات غير الأولبية | الاختصاصات غير المعترف

المرتبة الخامسة

إلى الثامنة 200.000 0 200.000 100.000

5 جمادى الثانية عام 1428 ه م 2
0 يونييى ور :5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41
الملحق (تابع)

الاختصاصات الا اولع التعريف د الأي ها مجلغ اموي ير المتر

4 ف
الأداءات قي لبس امي ابي | امي فردية

المرتبة الأولى 0 1.500.000 | 13.000.000 1.500.000 1.000.000 | 1.500.000 | 500.000 500.00

المرتبة الثانية 0 750.000 |750.00011.500.000 500.000 750.000 | 250.000 20.00

70-0 70 750.000 400.000 250.000 |400.000 | 125.000 12.000
المرتبة الرابعة 0 200.000 |400.000 200.000 125.000 |200.000 | 75.000 75000
المرتبة الخامسة
إلى الثامنة 200.00 0 200.000 |100.000 60.000 100.000 : :|

ألما 000 نتم 000 مد 000 تح 000 تح 000 تح 000 مح

لبحر الأبيض
البمر الأب المرتبة ا 000 300000 | 000 300000 000 300000 000 300000 000 مع 000 م
امد 1 ب ب

المرتبة الثالثة 200.000 0 200.000 200.000 200.000 200.000
المرتبة الأولى 400.000 0 600.000 200.000 150.000 200.000 | 100.000 100.000
كاأس وبطولات

إفريقيا للأمم لح الا 000 له 000 طم 000 سه 000 طم 000 ‎٠‏ 000 م 50.000 50.000

| المرتبة الثالثة .| 100.000 0 5000 | 0 50.000 40.000 ‎50.000١‏ 2.000 2.000

ا 300.00 0 300.000 300.000 300.000 |300.000 | 300.000 300.000

الإفريقية | المرتبة الثانية | | المرتبة الثانية | ِِ 200.00 0 200.000 200.000 200.000 |200.000 | 200.000 200.000
100.000 0 100.000 100.000 100.000 100.000 | 100.000 100.000

المرتبة الثالثة 20.000 12.000 0 125.000 125.000 125.000
المرتبة الأو لى 80.000 60.000 80.000

المرتبة الثالثة 40.000 20.000 20.000

5 جمادى الثانية عام 1428ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 0 يوني سنة 2007 م

ا مللحق (تابع)

الاختصاصات الأولمبية الاختصاصات غير الأولبية
مبلغ التعويضات ب : دج مبلغا ات ب : دج

500.000 0 500.000

| المرتبة الثائية .| الثانية 000 اه 000 0000 000 20000

بطولات العا
.5 ال 10.000 100.000 10.000
لفئات 1

الأواسط والآمال| المرتبةالرابعة | 100.000 50.000 100.000
إلى الثامنة

300.000 0 300.00

200.000 0 200.000

100.000 10000 100.000

المرتبة الأولى 100.000 10000 100.000
المرتبة الثانية 60.000 60.000 60.000

40.0 40.000 40.0

المرتبة الأولى 200.000 0 300.000

ملاحظة : في حالة تعدد الأداءات المحققة يستفيد رياضي - وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
النخبة والمستوى العالي من 0100 من أول | محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 و المتعلق

أحسن أداء ومن 9650 من ثاني أحسن أداء ومن | بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
5 من ثالث أحسن أداء. - وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ فى 27
ٍ ا ٍ جمادى الثائية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
