7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

تنفيذي رقم 07 - 186 مؤَرّخ في 25 جمادى

الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيوىسنة 2007
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادة 85 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- -172 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 لموافق 4 يونيو سنة
7 ,ر المتضمن تعيين رئيس الحكومة ,؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 لموافق 4 يونيو سنة
7, المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار ء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية.

الملداة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على
الشكل نفسه., إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايوى سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة إن قزام في ولاية تامنفست.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 12 جمادى الأو لى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 تنهى,ء ابتداء من 7
فبراير سنة 2007, مهام السّيد مسعود قطيط؛ بصفته
رئيسا لدائرة إن قزام في ولاية تامنغست. بسبب الوفاة.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق. 29 مايوسنة 7, يتضمّن إنهاء اء مهام
الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 8 المواشفق 29 مايو سنة 2007

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

رتبة نائب مدير على الأقل. توقيع الأوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقررات
الداخلة فى الصلاحيات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء ما يتخذ في
شكل قرار.

الملاة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض
والتي لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

الملاة 4 : ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 11 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

تتشتهى مهام السادة الآتية أسماؤهم بصفتهم
مديرين للتخطيط والتهيئة العمرانية في الولايات
الآتية : ‎١‏

1- محمد تهامي أوراو؛ بولاية معسكر.

2- شافعي بوروبة.؛ بولاية عنابة, لإحالته على
التقاعد ؛ ‎١‏

3- سليمان بن زينء بولاية البيض؛ لإحالته على
التقاعد ؛

4- محمد بن عسلة؛ بولاية تبسمسيلت, لإحالته
على التقاعد.

سس وإ سس

مرسوم راسي مؤَرخ في 12 جمادى الأولى عام 1428

الموافق 29 مايوسنة 7 يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دراسات بالوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 تتنهى مهامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

السّيد محمد مقة؛ بصفته رئيسا للدراسات بقسم
تنشيط الشبابيك الوحيدة غير المركزية ومتابعتها
بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . لإحالته على
التقاعد.

مستت[ لإ سس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 12 جمادى الأولى مام 1428
الموافق 29 مايوسنة 7. يتضمن إنهاء مهام
المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
بوعلام بليل. بصفته نائب مدير للمستخدمين بوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

سه رس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 7. يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
عبد الغنى مبارك؛ بصفته مديرا عاما للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.
ليإ ست

