عبد العزيز بلخادم
جل

تنفيذي رقم 191-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيو سنة 2007
يحدٌّ كيفيات وإجراءات ضبط السعر المرجعي
للغاز الطبيعي الموجه للتصدير.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 113
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 113 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات., المعدّل والمتمّم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وإجراءات ضبط
السعر المرجعي للغاز الطبيعي الموجه للتصدير.

الملاة 2 : تحدّد الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) سعر الغاز الطبيعي المرجعي شهريا.

الملاة 3: تكلف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) بتبليغ السعر المرجعي لكافة
المتعاملين الخاضعين لدفع الإتاوة والضرائب والحقوق
والرسوم.

الملاة 4: طبقا للمادة 61 (الفقرة 2) من القانون
رقم 05 - 07 المؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ السعر المرجعي
الابتدائي الذي تم حسابه عند تاريخ نشرالقانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ هو السعر المتوسط
الموازن للسداسي السابق والذي تم الحصول عليه من
مختلف عقود بيع الغاز الطبيعي الجزائري الموجه

يحدّد السعر المرجعي بالدينار الجزائري عن
المليون للوحدة الحراريةالبريطانية 371
(دج/111187110)؛ مع دقة ستة )6 أرقام بعد الفاصلة.

الملاة 5 : الأسعار المعتمدة لحساب السعر
المرجعي لشهر ما (ن) هي الأسعار الأكثر ارتفاما من
بين الأسعار الآتية :

- السعر الناجم عن كل عقد؛

- السعر المرجعي للشهر السابق.5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

مع العلم أن السعر المرجعي للشهر السابق
هو المتوسط الموازن للأسعار التي تم الحصول عليها
في الشهر (ن -1).

الملاة 6: يتم حساب السعر المرجعي بثاء على
الأسعار التعاقدية الخالصة الكلفة (013), على الحدود
الجزائرية بالنسبة للغاز الطبيعي الذي تم بيعه في
حالته الطبيعية., وفي الميناء الجزائري الأقرب بالنسبة
للغاز الطبيعي المميع. ‎١‏

الملاة 7: يتم تحديد. لكل شهرء نسبة مئوية
للسعر الخالص الكلفة (013) لبترول صحراء بلند
للثلاثى السابق الذي تنشره مجلة متخصصة مؤكدة
لشهرة, التي تختارها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط).

لايمكن أن يكون السعر المرجعي بالبرميل المعدل
للبترول (ب .م.ن) للغاز الطبيعي أقل من حاصل هذه
لنسبة المئوية في سعر بترول صحراء بلند.

يتم إعداد وتعديل هذه النسبة المئوية لمعدل
لأسعار الخالص الكلفة (1013) لبترول صحراء بلند كل
ثلاثة (3) أشهر بموجب قرار يصدره الوزير المكلف
بالحروقات؛ حسب معطيات سوق الغاز.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بتبليغ نسب التحويل إلى البرميل المعادل
للبترول (ب.م.ن) دوريا.

الملاة 8: عندما تكون الأسعار القاعدية محددة
بدولار الولايات المتحدة الأمريكية, نستعمل لتحويلها

مراسيم

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 13 جمادى الأولى عام
8 الموافق 30 مايو سنة 2007, يتضمّنان إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 30 مايو سنة 2007 تتهى مهام
السيدين الآتى اسماهماء بصفتهما مندوبين للحرس
البلدي في الولايتين الآتيتين :

1 - عبد الحميد قودرية, في ولاية تبسة, بثاء على

2- محمد قويدر عيسىء في ولاية الجزائر ؛ ابتداء
من 12 يونيو سنة 2006. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

إلى الديثار الجزائري سعر الصرف المتوسط عند البيع
للشهر المعنيء المنشور من قبل بنك الجزائر, وفقا
للمادة 90 من القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

إذا كانت الأسعار القاعدية محددة بعملة صعبة
أخرى قابلة للتحويل. نستعمل لتحويلها إلى الدينار
الجزائري سعر الصرف المتوسط عند البيع للشهر
المعني, المنشور من قبل بنك الجزائر.

الملاة 9 : طبقا للمادة 90 من القانون رقم 05 - 07
المؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يتم تحديد السعر القاعدي
والذي يشكل القاعدة المعتمدة لحساب الإتاوة والضرائب
والحقوق والرسوم من السعر المرجعي.

يعرف السعر القاعدي لعقد الغاز الموجه للتصدير
كالآتي :

- السعر الوارد فى العقد. إذا كان هذا السعر
يفوق السعر المرجعي أو يعادله.

- وفى الحالة المعاكسة يكون السعر القاعدي
مساويا للسعر المرجعي.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1428

الموافق 17 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

فقردية

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 30 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
رمضان لعرابي؛ بصفته مندوبا للحرس البلدي في
ولاية عين الدفلى.

بها

وم رئاسي مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1428

الموافق 30 مايو سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام

المدير العام لصندوق ضمان الصفقات العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 30 مايو سنة 2007 تنهى, ابتداء من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

0 مايو سنة 2006, مهام السّْيد محمد أرسلان
باشطرزي. بصفته مديرا عاما لصندوق ضمان
الصفقات العمومية.

اا ته اله

مرسوم 3 جمادى الا 1428
الاق 0 دن في 007 بحصي إشهاء مهاه

مدير الضرائب في ولاية البويرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 13 جمادي الأولى
عام 1428 الموافق 30 مايو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
عبد الناصر بن ولهة. بصفته مديرا للضرائب في ولاية
البويرة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الموافق 30 مايو سثة 2007, يتضمن

