واستغلالها في الاتجاهين هي كالتالي :

النقاط الوسطية

مرسوم راسي رقم 07 - 187 مؤَرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 13 يونيو سنة 2007
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما الملاتان 77 -6
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في11
محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

ملاحظات :

1- يحق للمؤسسات المعينة من كل طرف. على
كل رحلة أو رحلات إلغاء النقاط الوسطية و/ أو
النقاط ما وراء على الطرق الجوية المبينة أعلاه. شرط
أن تكون بداية أو نهاية الخطوط الجوية المتفق عليها في
إقليم الطرف المتعاقد الذي عين الشركة.

2- يحق للمؤسسات المعينة التابعة لكل طرف
اختيار وانتقاء كل نقطة وسطية أو نقاط ماوراء.
كما يحق لها تغيير هذا الانتقاء خلال الموسم الذي يلي؛
شرط أن لا يطبق أي حق من حقوق النّقل الجوي بين
هذه النقاط وإقليم الطرف الآخر.

3- يخضع استعمال حق التّقل باستعمال
الحرية الخامسة على النقاط الوسطية و/ أو النقاط
ماوراء لاتفاق سلطات الطيران التابعة لكلا
الطرفين المتعاقدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لرئيس
الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2007

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة لسنة 2007,. الفرع الأول -
رئيس الحكومة. باب رقمه 03-42 وعنوانه "مشاركة
لجزائر فى المعرض العالمى لسراقوس 2008".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2007
عتماد قدره مائتان وخمسة وخمسون مليون
دينار (255.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يبخصصلمبزانية سنة 2007
عتماد قدره مائتان وخمسة وخمسون مليون

دينار (255.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
مصالح رئيس الحكومة وفي الباب رقم 03-42
”"مشاركة الجزائر فى المعرض العالمى لسراقوس 2008".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 13 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

راسي رقم 188-07 مؤْرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 13 يونيودسنة 07
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 77- 6
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 11 محرم
عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
مقبِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الباب رقم 05-43 "الإدارة المركزية - تشجيع
جمعيات الشباب".

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 13 يونيو سنة 2007,

عبد العزيز بوتفليقة
ا ا#اسمسته سس

