
مسمس سس

مرسوم رئاسي رقم 181-07 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007
يتضمّن التّصديق على بروتوكول اتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب
ومكافحته, المعتمد بأديس أبابافي 8 يوليي
سنة 2004.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشْؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول اتفاقية منظمة
الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته. المعتمد
بأديس أبابا فى 8 يوليو سنة 2004,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول اتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته.
المعتمد بأديس أبابا فى 8 يوليو سنة 2004. وينشر
في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول اتفاقية منظمة الوحدة الإفريقية
لمنع الإرهاب ومكافحته

نحن رؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي :

- إذ نعبر عن انشغالنا العميق تجاه تزايد الأعمال
الإرهابية في العالم.بمافي ذلك إفريقيا وتعاظم
مخاطر الصلة بين الإرهاب والارتزاق و أسلحة الدمار
الشامل وتهريب المخدرات والرشوة والجريمة العابرة
الوطنية وتبييض الأموال والانتشار غير المشروع

- وإذ تعقد العزم على مكافحة الإرهاب بجميع
أشكاله و مظاهره وكل دعم له في إفريقياء

- وإدراكا منَا لقدرة مرتكبي الأعمال الإرهابية
على استعمال التكنولوجيا وأنظمة الاتصالات المتقدمة
لتنظيم واقتراف أعمالهم الإرهابية.

- وإدراكا منا أن الأسباب العميقة للإرهاب معقّدة
وينبغي معالجتها بأسلوب شامل.

-واقتناما مثا بأنه لايمكن تبرير الأعمال
لإرهابية تحت أي ظرف كانء

- وإذ نعرب عن عزمثا على ضمان المشاركة
لفعالة لإفريقيا والتنسيق مع المجتمع الدولي في
تصميمه على محاربة الإرهاب والقضاء عليه.

- وإذ نسترشد بالمبادىء والقواعد الواردة في
لمعاهدات الدولية والقرارات ذات الصلة للأمم المتحدة
لمتعلقة بمحاربة الإرهاب وخاصة القرار 1373 الصادر
عن مجلس الأمن فى 28 سبتمبر سنة 2001, وكذا
للوائح الصادرة عن الجمعية العامة.
- وإذ تؤكد من جديد على التزامنا باتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية للقضاء على الارتزاق
في إفريقيا المعتمدة في ليبرفيل, الغابون, في يوليو

سنة 1977,

- وإذ تؤكد مجددا على تمسكنا بمدونة السلوك
الخاصة بالعلاقات بين البلدان الإفريقية والتي
اعتمدتها الدورة العادية الثلاثون لمؤتمر رؤساء دول
وحكومات منظمة الوحدة الإفريقية المنعقدة فى تونس,ء
الجمهورية التونسية, من 13 إلى 15 يونيو سنة 1994الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

- وإذ نجدد تأكيد التزامنا باتفاقية منظمة الوحدة
الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته التي اعتمدتها القمة
الخامسة والثلاثون لمنظمة الوحدة الإفريقية في الجزائر
العاصمة. الجمهوريّة الجزائريّة. فى يوليو سنة 1999,

- وإذ نذكّر بإعلان داكار ضد الإرهاب الذي
اعتمدته القمة الإفريقية المنعقدة بداكار ؛ السينغال. فى
أكتوبر سنة 2001,

- وإذ نذكّر أيضا بخطة العمل لمنع الإرهاب
ومكافحته التي اعتمدها الاجتماع الحكومي المشترك
لرفيع المستوى للدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي
لمنعقد في الجزائر العاصمة. الجمهوريّة الجزائريّة. في
سبتمبر سنة 2002,

- وإذ نأخذ في الاعتبار العقد التأسيسي للاتحاد
لإفريقي وكذلك البروتوكول المتعلق بإنشاء مجلس
لسلم والأمن للاتحاد الإفريقي الذي اعتمدته القمة
لافتتاحية للاتحاد الإفريقي في دوربان. جنوب
إفريقياء فى يوليو سنة 2002,

- وإذ نجدد اقتنامنا بأن الإرهاب يشكّل انتهاكا
خطيرا لحقوق الإنسان وتهديدا للسلم والأمن والتنمية
والديمقراطيّة.

- وإذ تؤكد على الضرورة الملحة من أجل أن تتخذ
الدول الأعضاء كافة التدابير اللازمة لحماية سكانها من
الأعمال الإرهابية وتنفذ جميع المواثيق القارية
والدولية الإنسانية والخاصة بحقوق الإنسان,

- ورغبة مثا في ضمان التنفيذ الفعلي لاتفاقية
منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته.

نتّفق على ما ياتي :

الملدة الأولى
تعاريف

1 - تعني عبارة "عمل إرهابي". أي عمل تم تحديده
فى المااّتين الأولى و3 من الاتفاقية.

2- تعني عبارة "أسلحة الدمار الشامل" الآلات
والمتفجرات البيولوجية والكيميائية والنووية
و أنظمة تشغيلها.

3- تعنى كلمة "المفوضية", مفوضية الاتحاد

4- تعني كلمة "مقوض"؛ المفوض المكلف بمسائل
السلم والأمن في مفوضية الاتحاد الإفريقي.

5-تعني كلمة "المؤتمن"؛ مؤتمر رؤساء دول
وحكومات الاتحاد الإفريقى.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

6- تعني عبارة "مجلس ال والأمن", م
السلم والأمن للاتحاد الإفريقي.

7- تعنى كلمة "الاتفاقية"؛ اتفاقية منظمة
الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب ومكافحته التي
اعتمدتها القمة الخامسة والثلاثون (35) لمنظمة الوحدة
الإفريقية بالجزائر العاصمة فى يوليو سنة 1999.

8 - تعني عبارة "الدولة العضق". أي دولة عضو
في الاتحاد الإفريقي.

9ت تعني عبارة “دولة طرف" أي دولة عضو
فى الاتحاد الإفريقى صادقت على هذا البروتوكول أو
0- تعني عبارة "الآليات الإقليمية", الآليات
لإقليمية الإفريقية لمنع النزاعات وإدارتها وتسويتها
كما حددتها المجموعات الاقتصادية الإقليمية.

11 - تعني عبارة "خطة العمل" خطة ا لمنع
لإرهاب ومكافحته في إفريقيا.

2 - تعنى كلمة "الرئيس"؛ رئيس الاتحاد
لإفريقي.
3- تعني كلمة "البروتوكول", البروتوكول

4 - تعنى كلمة "الاتحاد"؛ الاتحاد الإفريقى.
الملاة 2
الغرض

1 - تم اعتماد هذا البروتوكول طبقا للمادة 21 من
الاتفاقية بغرض إتمامها.

2 - وهو يهدف أساسا إلى تعزيز التنفيذ الفعال
للاتفاقية وتطبيق الملدة 3 (د) من البروتوكول المتعلّق
بتأسيس مجلس السلم والأمن للاتحاد الإفريقي حول
ضرورة تنسيق وتوحيد الجهود القارية لمنع الإرهاب
ومكافحته بجميع جوانبه وكذلك تنفيذ المواثيق
الدولية الأخرى ذات الصلة.

الملاة 3
التزام الدول الأطراف

1- تلتزم الدول الأطراف بالتنفيذ التام لأحكام
الاتفاقية كما تلتزم أيضاء وعلى الخصوص بما يأتي :

أ) اتخاذ كل التدابير اللازمة لحماية الحقوق
الأساسية لسكانها ضد جميع الأعمال الإرهابية؛

ب) منع دخول وتشكل المجموعات الإرهابية
على أراضيهاء

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

ج) ضبط وكشف ومصادرة وتجميد أو حجز كل
لأموال والأرصدة الملستخدمة أو الغصسصة لغرض
رتكاب عمل إرهابي وإنشاء آلية لاستخدام مثل هذه
لأموال لتعويض ضحايا الأعمال الإرهابية وأسرهم

د) إقامة نقاط وطنية محورية لتسهيل تبادل
واستغلال سريع للمعلومات حول المجموعات والأنشطة
لإرهابية على المستويات الإقليمية والقارية والدولية
بما في ذلك تعاون الدول لقمع تمويل الإرهاب.

ه) اتخاذ التدابير المناسبة ضد مرتكبى أعمال
لارتزاق كما حررت فى اتفاقية منظمة الوحدة
لإفريقية للقضاء على الارتزاق في إفريقيا المبرمة
فى ليبرفيل فى سنة 1977 والمواثيق الدولية المطبقة
لأخرى ذات الصلة.

و) تعزيز الإجراءات المتخذة على المستوى الوطني
والجهوي طبقا للاتفاقيات والمعاهدات القارية والدولية
لمنع مرتكبي الأعمال الإرهابية من اقتناء أسلحة
لدمار الشامل.

ز) التعاون مع المجتمع الدولي في تطبيق المواثيق
لدولية المتعلقة بأسلحة الدمار الشامل.

ح) تقديم تقارير سنوية إلى مجلس السلم والأمن
أو فى فترات منتظمة يحددها المجلس حول تنفيذ
لتدابير الخاصة بمنع و مكافحة الإرهاب على نحو ما
نصت عليه الاتفاقية وخطة عمل الاتحاد الإفريقى وهذا
لبروتوكول.

ط) إخطار مجلس السلم والأمن قورا بكل الأعمال
لإرهابية المرتكبة فوق أراضيهاء

ي) أن تنظم جميع الآليات القانونية والدولية لمنع
ومكافحة الإرهاب.

ك) منع التعذيب وغيره من المعاملات المهينة
واللاإنسانية وخاصة معاملة الذين يشتبه في كونهم
إرهابيين معاملة التفرقة والتمييز العنصري التي
لا تتفق مع القانون الدولي.

2- تطبق الدول الأطراف أحكام الفقرة الأولى
المذكورة أعلاه على أساس الاتفاقيات والمعاهدات
الإفريقية والدولية ذات الصلة.طبقا للملدّة 22
من الاتفاقية.

المادة 4
آلية التنفيذ
1 - يكلف مجلس السلم والأمن بتوحيد وتنسيق
الجهود القارية الرامية إلى منع الإرهاب الدولي
ومكافحته. وفي هذا الإطار , يقوم مجلس السلم
والأمن بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

أميضع نظاماعمليالجمع ومعالجة
وتوزيع المعلومات.

ب) ينشىء آليات لتسهيل تبادل المعلومات
بين الدول الأطراف حول الأعمال الإرهابية
و أنشطة المجموعات الإرهابية وحول أحسن السبل
لمكافحة الإرهاب.

ج) تقديم تقرير سنوي إلى مؤتمر الاتحاد حول
وضع الإرهاب في القارة؛

د) يتابع ويقيِّم ويقدّم التوصيات بشأن تنفيذ

خطة العمل والبرامج المعتمدة من طرف
الاتحاد الإفريقي؛

ه) دراسة جميع التقارير المقدمة من الدول
الأطراف عن تنفيذ أحكام هذا البروتوكول.

و) إنشاء شبكة للمعلومات مع نقاط اتصال
محورية وطنية وإقليمية ودولية حول الإرهاب.

الملاة 5
دور المفوضية

1- تحت إدارة رئيس المفوضية ووفقا للفقرة 4
من المادة 10 من البروتوكول المتعلّق بتأسيس
مجلس السلم والأ من. يكون المفوض المكلّف بالسلم
والأمن مسؤولا عن متابعة المسائل المتعلقة بمنع
الإرهاب ومكافحته.

2 - يعمل المفوض بمساعدة وحدة يتم إنشاؤها
داخل إدارة المفوضية للسلم والأمن والمركز الإفريقي
للدراسات والأبحاث الخاصة بالإرهاب. ويتولى على
الخصوص المهام الآتية :

أ) توفير المساعدة الفنية حول المسائل القانونية
وتطبيق القانون بما فى ذلك المسائل المتعلقة
بمكافحة تمويل الإرهاب وإعداد القوانين
والخطوط الإرشادية النموذجية لمساعدة الدول الأعضاء
في صياغة التشريعات والتدابير ذات الصلة لمنع
لإرهاب و مكافحته؛

ب) متابعة تنفيذ قرارات مجلس السلم والأمن
والأجهزة الأخرى للاتحاد الإفريقي بخصوص
لمسائل المرتبطة بالإرهاب مع الدول الأعضاء
والآليات الإقليمية.

ج) مراجعة وتقديم التوصيات حول تحديث برامج
لاتحاد الإفريقي لمنع الإرهاب ومكافحته وأنشطة المركز
لإفريقي للدراسات والأبحاث الخاصة بالإرهابء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

د) إنشاء وحفظ قاعدة للمعلومات حول سلسلة
واسعة من المسائل المتعلقة بالإرهاب وخاصة الخبراء
والمساعدة الفنية المتوفرة.

ه) الحفاظ على الاتصال مع المنظمات أو الوحدات
الإقليمية والدولية المعنية بمسائل الإرهابء

و) تقديم المشورة والتوصيات إلى الدول
الأعضاء.؛ عند الحاجة. حول كيفيات تعبئّة المساعدة
الفنية والماليّة في تنفيذ الإجراءات القارية والدولية
ضد الإرهاب.

الملدة 6
دور الآليات الإقليميّة

تؤدي الآليات الإقليميةدورا تكميليافى
تنفيذ هذا البروتوكول والاتفاقية وتقوم خاصة

أ) إنشاء نقاط اتصال حول الإرهاب على
المستوى الإقليميء

ب) ضمان الاتصال مع المفوضية عند اتخاذ
الإجراءات لمنع الإرهاب ومكافحته.

" ) تعزيز التعاون على المستوى الإقليمي في
تنفيذ كافة جوانب هذا البروتوكول والاتفاقية؛ وفقا
للمادة 4 من الاتفاقية.

د) توحيد وتنسيق الإجراءات الوطنية لمنع
لإرهاب ومكافحته فى مختلف أقاليمهاء

ه) وضع كيفيات تبادل المعلومات حول أنشطة
مرتكبي الأعمال الإرهابية وأفضل الممارسات لمنع
لإرهاب و مكافحته.؛

و) مساعدة الدول الأعضاء على تنفيذ المواشثيق
لإقليمية والقارية والدولية لمنع الإرهاب ومكافحته.

ز) تقديم تقارير منتظمة إلى المفوضية عن
لإجراءات المتخذة على المستوى الإقليمي لمنع الأعمال
لإرهابية ومكافحتها.

الملدة 7
تسوية الخلافات
1- تتم تسوية أي نزاع أو خلاف بين الدول
الأطراف حول تفسير أو تطبيق أحكام هذا البروتوكول
وديا من خلال الملشاورات المباشرة بين الدول
الأطراف المعنية.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

2 - وفي حالة تعذر ذلك؛ يجوز لأي دولة طرف
بموجب الفقرة الأولى أعلاه؛ إحالة النزاع إلى المؤتمر
من خلال الرئيس في انتظار دخول محكمة العدل
للاتحاد الإفريقي حيِّز التّنفيذ والمختصة في البت
في هذه الخلافات.

3- وفي حالة عدم كون إحدى الدولتين الطرفين
أو كلتيهما عضوا في محكمة العدل للاتحاد الإفريقيء
يجوز لأي منهما أو كلتيهما إحالة الخلاف إلى محكمة
العدل الدولية لغرض التسوية وفقا للنظام الأساسي
للمحكمة المذكورة.

الملاة 8
تسليم اللجرمين

1 - تشكل الاتفاقية سندا قانونيا كافيا لتسليم
اللجرمين بالنسبة للدول الأطراف التي لا تتوفر لديها
ترتيبات مثل هذا التسليم.

2 - وإذا حدث خلاف بين الدول الأطراف حول
تفسير أو تطبيق أي من اتفاقيات أو ترتيبات التسليم
الثنائية. تكون أحكام هذه الاتفاقية سائدة فيما يتعلق

الملاة 9
التوقيع والتصديق والانضمام

1- يكون هذا البروتوكول مفتوحا للتوقيع أو
التصديق عليه أو الانضمام إليه من قبل الدول الأعضاء
فى الاتحاد وفقا لمختلف إجراءاتها الدستورية.

2- يتطلب التصديق على هذا البروتوكول أو
الانضمام إليه التصديق على الاتفاقية أو الانضمام
إليها أولا من قبل الدول الأعضاء المعنية.

الملدة 10
الدخول حيّز التنفيذ

يدخل هذا البروتوكول حير التنفِيدْ بعد ثلاثين
(30) يوما من إيداع وثيقة التصديق الخامسة عشرة (15)
عليه أو الانضمام إليه.

الملدة 11

التعديلات
1- يجوز لكل دولة طرف أن تقترح تعديل
هذا البروتوكول بتقديم طلب كتابي إلى المفوضية

التي تقوم بتبليغ التعديلات المقترحة إلى جميع
الدول الأطراف.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

لموافقة على التعديلات بالأغلبية
ل الأطراف.

3- تدخل التعديلات المعتمدة حير التُنفيذ
بالنسبة للدول الأطراف التي قبلتهاء وفقا لإجراءاتها
الدستورية. بعد ثلاثة (3) أشهر من استلام رئيس
المفوضية إشعار ا بالقبول.

الملة 12
السلطة المودع لديها

يودع هذا البروتوكول وجميع وثائق التصديق
عليه أو الانضمام إليه لدى رئيس المفوضية الذي يرسل
نسخامصادقا عليها إلى جميع الدول الأعضاء
ويشعرها بتواريخ إيداع الدول الأعضاء لوثائق
التصديق. يقوم رئيس المفوضية بتسجيل هذا
البروتوكول لدى منظمة الأمم المتحدة وأي منظمة
أخرى كما يقررها الاتحاد.

اعتمدته الدورة العادية الثالشة لمؤتمر
الاتحاد الإفريقي.

أديس أبابا فى 8 يوليو سنة 2004.

