له سس

مرسوم تنفيذي رقم 193-07 مؤَرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 18 يونيى سنة 2007
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 93 - 149 المؤْرخ
في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيى سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي للمكتبة
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85- 4 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 8 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 149
المؤٌرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيوسنة
3 والمتضمن القانون الأساسى للمكتبة الوطنية.

المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم.المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 149 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

الملاة 2 : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 149 المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو
سنة 1993, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

- المدير العام للأرشيف الوطني؛

- مدير معهد اقتصاد المكتبات.

... (الباقي بدون تغيير) "
الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 18 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
_اته[هإ سس

