والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأطباء البيطريين
والأطباء البيطريين الملتخصصين.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يؤسس تعويض شهرئّ عن التوثيق
لفائدة الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
الملتخصصين الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
115-5 المؤؤرخ في 22 ذي القعدة عام 5 الموافق 22
أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مبالغ التعويض المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

فتش بي ي رت ‎١‏ شرف

الدرجة الأولى

الم 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 23 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

