الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

تنفيذي رقم 07 - 183 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007, يحدد
إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع طلب
المردودة من مساحة البحث.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 41
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996

الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات انتقاء وتحديد

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- المساحات موضوع طلب فترة استبقاء طبقا
للمادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ وكل مساحة مذكورة في إطار العقود.

- مساحات الاستغلالء

- المساحات المردودة من مساحة البحث.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

-يقصد بالقطعة والملساحة "و المساحة
التعاقدية " المعنى الذي حددته لها المادة 5 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
كيلومترا واحدا يطابق من حيث إحداثيات ميركاتور
ترانسفيرس يونفرسل (1.34. نا) مربعا أبعاده 0.625
دقيقة. وضلعه ستونيء

- تدل كلمة "حصة” على جزء من قطعة فرعية ناتج
عن حدود طبيعية أو حدود دولية لا تتوافق مع حدود
قطعة طولانية أو عرضانية من حيث إحداثيات
ميركاتور ترانسفيرس يونفرسل ( 1.1.31)؛

- تعين "مساحة الاستغلال” الحدود الجغرافية
لاكتشاف يصرح بصفته التجارية في داخل "المساحة
التعاقدية", كما هو محدد بموجب أحكام هذا المرسوم
وكما هو موافق عليه في إطار مخطط التطوير. ووفقا
لأحكام المواد 5 و39 و47 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه. فإن "المساحة التعاقدية” يمكن أن
تتضمن "مساحة استغلال” واحدة أو أكثر.

المادة 3 : تعد وتنشر الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) بانتظام خرائط مفصلة
للأملاك المنجمية للمحروقات؛ تبين على الخصوص
لمساحات التعاقدية. وتقسم هذه المساحات عند
لضرورة إلى قطع وقطع فرعية وحصص من قطع.
ويستعمل هذه الخرائط لاسيما مختلف المتعاقدين
لذين تربطهم علاقات تعاقدية بالوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ من أجل تعيين حدود
لمساحات المقترحة بعنوان المردودات التعاقدية
والمسترجعات الإرادية ومساحات الاستغلال والمساحات
لمطلوبة من أجل فترة استبقاء وكذا لأي غرض آخر من
قتراح حدود مساحة ذات صلة بعقد بحث و استغلال أو
بعقد استغلال, ولا سيما المساحات المحددة.2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

وفي حالة ما إذا كانت الحقوق التعاقدية
للمتعاقد تستثني أو كانت محدودة بتشكيلة
جيولوجية خاصة أو أكثر. » فإن التقسيم إلى قطع
وقطع فرعية وحصص من قطع لا يغطي و لا يشمل إلا
المناطق الباطنية التي يكون للمتعاقد فيها حق تعاقدي.

المادة 4 : بالنسبة للمساحات موضوع تطبيق
المادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور
أعلاه. يجب أن يعرض المتعاقد على الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) من أجل الموافقة.
مرفق بطلب فترة استبقاء؛ تعيين حدود المساحة التى
يرغب في الاحتفاظ بها خلال فترة الاستبقاء وكذا
الدراسات التي تدعم طلبه.

المادة 5 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدناه.
يمكن أن تغطى المساحة الخاصة بفترة الاستبقاء مكم:
أو عدة مكامن.

المادة 6 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدناه.
يجب أن يشمل تعيين حدود المساحة على السطح. أثناء
فترة الاستبقاء, كل المساحة الجغرافية لمكمن المحروقات
المعني. وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال
والجنوب والشرق والغرب بكيلومتر واحد.

ويشكل هذا الحد الممتد على السطح حد مساحة
فترة الاستبقاء. ولايمكن بأي حال من الأحوال أن
يتجاوز هذا الحد حدود المساحة التعاقدية. ويجب مع
ذلك, أن تكون للنقاط المحددة لهذه المساحة خطوة
منتظمة بكيلومتر واحد.
مساحات الاستفلال

المادة 7 : يجب أن يدرج المتعاقد اقتراح تعيين
حدود مساحة الاستغلال المطلوبة ضمن مخطط التطوير
لكل اكتشاف جديد أو مكمن موجود للتطوير, المعروض
للموافقة عليه من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط).

المادة 8 : تحد مساحة الاستغلال مكمنا واحدا
للمحروقات. غير أنه؛ يمكن أن تضم مساحة استغلال
واحدة عدة مكامن. إذا كانت هذه المكامن فى اتصال
نشط أو إذا كان استغلال واحد منها قد يؤثر مباشرة
وبسرعة وبشكل محسوس في الشروط النشطة للمكمن
الآخرء أو إذا كان تطوير أحد المكامن غير ممكن إلآّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

بتطوير الآخرء أو إذا كانت المسافة الفاصلة بين آخر
غلق هيكلي لكل منها مشبع بالحروقات تقل عن عشرة
(10) كيلومترات.

المادة 9: مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدثاه؛
يجب أن يشمل تعيين حدود مساحة الاستغلال على
السطع كل المساحة الجغرافية لمكمن المحروقات المعني.
وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال والجنوب
والشرق والغرب بكيلومتر واحد.

ويشكل هذا الحد الممتد على السطح حد مساحة
الاستغلال. ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتجاوز
هذا الحد حدود المساحة التعاقدية. ويجب مع ذلك أن
تكون للنقاط المحددة لهذه اللساحة خطوة منتظمة
بكيلومتر واحد.

المادة 10 : في حالة ما إذا لم يحصل مخطط
التطوير على الموافقة عند انتهاء فترة البحث أو فترة
التوسيع الاستثنائي المحدد في المادة 37 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه , فإن الرسم المساحي
المنصوص عليه في هذا القانون. الواجب تطبيقه
ابتداء من اليوم الموالي للتاريخ الذي تكون فيه مرحلة
البحث أو التوسيع الاستثنائي قد انتهت يشمل
مساحة الاستغلال المطلوية.

المادة 11 : تطبيقا للمادة 38 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. تقلص المساحة
التعاقدية لعقد بحث واستغلال, باستثناء مساحات
الاستغلال أو الملساحات التى كانت موضوع استبقاء
طبقا للمادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ بنسبة ثلاثين فى المائة
(30 © ) عند نهاية المرحلة الأولى من فترة البحث.

وتقلّص المساحة الباقية. باستثناء مساحات
الاستغلال أو مساحات الاستبقاء المذكورة أعلاه.
بنسبة ثلاثين فى المائة (30 6 ) عند نهاية المرحلة
الثانية من فترة البحث.

وإذا ترتّب على نتيجة هذه النسبة المئوية جزء
من القطعة يحول هذا الجزء إلى العدد الأقرب من
القطع الفرعية. ويجب أن يكون عدد القطع الفرعية
كاملا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المادة 12 : يمكن للمتعاقد من جهة أخرى. مع
مراعاة الشروط المنصوص عليها في المادة 40 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه , أن يرد
بصفة إرادية جميع أو أجزاء من سطع المساحة
التعاقدية أثناء المرحلة الأولى أو الثانية من فترة
البحث. وتُخصم هذه المردودات الإرادية على سبيل
رصيد من المردودات التعاقدية.

المادة 13: يجب أن تكون المساحات المقترحة
بعنوان المردودات التعاقدية أو الإرادية بالحجم
وبالشكل اللذين يمكن من خلالهما السماح لمتعامل آخر
بالقيام بنشاطات بحث واستغلال فيها. و لأجل ذلك؛
يُلزم المتعاقد بالامتثال للأحكام الآتية :

عدد القطع المقرر ردها

ج) يجب أن تكون جميع القطع التي تتكون منها
المجموعة موصولة بعضها ببعض من خلال جهة واحدة
على الأقل.

د) يجب أن تشكا مجموعةالقطعمربعاأو
مستطيلا لا يجب أن يتجاوز طوله ثلاثة (3) أضعاف
عرضهء

ه) يجب ألا تكون المنطقة المقترحة بعنوان
لمردودات محيطة بشكل كامل بالمنطقة التي يحتفظ بها
لمتعاقد ؛

و) يجب أن ترد على الأقل نسبة (70 ) من عدد
لقطع الموجودة في داخل المستطيل الذي يتكون من
نفس مجموعة القطع المقترحة.

ز) في الحالة التي لا يسمح فيها شكل المساحة
لتعاقدية الأصلية أو النتيجة التي آل إليها شكل
مساحات الاستغلال أوالاستبقاء بالامتثال لحكم أو أكثر
من الأحكام أعلاه؛ فإنه يجب على المتعاقد في هذه الحالة
لخاصة.؛ تطبيق الأحكام الأخرى المقررة الباقية.

المادة 14 : يجب أن يبلَّغْ المتعاقد الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ في أجل
أقصاه شهران (2) قبل أي رد جزئي تعاقدي مطلوب

عدد المجمومات المرخص بها

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

آ) يجب التعبير عن المساحات المردودة بالعدد
الكامل من القطع المتجاورة. إلا إذا ترتب على نتيجة
نسبة ثلاثين في المائة (30 9 ) بعنوان أحكام المادة 38
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛ جزء
من القطعة. وفى هذه الحالة. يجب أن يكون الجزء من
هذه القطعة متكونا من قطع فردية متجاورة ومشمولة

ب) يمكن تجميع القطع التي تتكون منها
المساحة المقترحة للمردودات في مجموعة قطع
واحدة أو أكشثرء؛ مع عدد أدنى من القطع عن كل
مجموعة, كما هو مبيِن في الجدول أدناه :

العدد الأدنى من القطع عن كل مجموعة

10

بموجب أحكام المادة 38 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه. عناصر المعلومات الآتية :

آ) تعريف العقد.

ب) التاريخ التعاقدي للرد المطلوب,

ج) مساحة القطع المقرر ردّها وعددها المطلوب
وكذا كل رصيد محتمل ترتب على رد سابق تم إنجازه
إرادياء

د) تفصيل شكل المساحة المقترحة بعنوان الرد.
يظهر مختلف المناطق التى يرغب المتعاقد فى
الاحتفاظ بهاء

ه) وعند الاقتضاء. و في حالة عدم تطبيق حكم أو
أكثر من الأحكام المبينة في المادة 13 أعلاه و بناء على
طلب من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ يجب على المتعاقد تقديم التوضيحات الخاصة
لعدم التطبيق هذا.

المادة 15: فى حالة ما إذا رغب المتعاقد فى
القيام إراديا برد كل أو جزء من المساحة التعاقدية
بموجب أحكام المادة 40 من القانون رقم 07-05 المؤرخ

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. فإنه يجب عليه أن يزود الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛ في غضون
شهرين (2) قبل التاريخ المقرر لهذا الرد. بعناصر
المعلومات الآتية :

آ) تعريف العقد.

ب) تقرير مفصل يبين أن المتعاقد قد استوفى
الشروط الملنصوص عليها فى المادة 40 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛

ج) المساحة من حيث العدد الذي يرغب المتعاقد في
ردها و أسباب هذا الرد الإرادي؛ ‎١‏

د) شكل المساحة المقترحة وتفصيل بالمناطق التى
يرغب المتعاقد في الاحتفاظ بها (مساحة البحث.
مساحة الاستغلال. مساحة الاستبقاء)؛

ه ) وعند الاقتضاءء و في حالة عدم تطبيق حكم
أو أكثر من الأحكام المبينة فى المادة 13 أعلاه و بناء على
طلب من الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ يجب على المتعاقد تقديم التوضيحات الخاصة
لعدم التطبيق هذا.

المادة 16 : تدرس الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) اقتراح المتعاقد, لاسيماما تعلق
منه بالمطابقة استنادا إلى الأحكام النصوص عليها في
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه وفي هذا
المرسوم.

وتبلغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) المتعاقد خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى
تاريخ استلامها اقتراحه؛ بملاحظاتها المحتملة. 0

تتاح للمتعاقد مهلة خمسة عشر (15) يوما لإعادة
النظر في اقتراحه مع أخذ الملاحظات المقدمة من
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بعين
الاعتبار . وبانقضاء هذا الأجل, و إذا لم يقدم المتعاقد
الإجابات المقنعة تطبّق اقتراحات الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

ومن جهة أخرى, إذا لم يستلم المتعاقد تبليغا
بملاحظات من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ استلامها اقتراحه.؛ فإن اقتراحه هذا يصبح من
قبيل الموافق عليه من طرف الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

المادة 17: طبقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يجب على المتعاقد.
عند انقضاء مرحلة البحث أوالتوسيع الاستثنائي
المحدد في المادة 37 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ أن يرد إلى الوكالة الوطنية لتشمين
موارد المحروقات (ألنفط) كل المساحة التعاقدية.
باستثناء :

- مساحة أو مساحات الاستغلال الموافق عليهاء

-المساحة أو المساحات الموافق عليها أوالمطلوبة
لفترة الاستبقاء. طبقا للمادة 42 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛

- مساحة أو مساحات الاستغلال المطلوبة فى
مخطط التطوير في حالة عدم الموافقة على مخطط
التطوير بعد مع التحفظ بأحكام المادة 47 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سئة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
تس

تنفيذي رقم 184-07 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007, يحدد
إجراءات إيرام عقود البحث والاستفلال وعقود
استفغلال المحروقات بناء على مناقصة للمنافسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات «المعدّل والمتمّْم؛ لاسيما المادة 32

منه؛ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ

في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007

والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون
رقم 05 -07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدّل والمتمّم؛
يحدد هذا المرسوم :

- معايير وقواعد الانتقاء الأولى للأشخاص
المرشحين لممارسة نشاطات البحث و الاستغلال.

- إجراءات انتقاء المساحات و المكامن التي تمنح

- إجراءات تقديم العروض؛

- إجراءات تقييم العروض و إبرام العقود.

الفصل الأول
معايير و قواعد الانتقاء الأولي
الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :
- متعامل- مستثمر : شخص يمتلك المؤهلات
التقنية و الخبرات التي تسمح له بالتصرف كمتعامل,

كما تتوفر لديه القدرات المالية التى تقتضيها
الواجبات التعاقدية المحتملة.

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- مستثمر- غير متعامل : شخص تتوفر لديه
القدرات المالية المطلوبة التي تؤهله للقيام بواجباته
التعاقديةالمحتملةولا تتوفر لديه حتماالمؤهلات
التقنية أو الخبرات المطلوبة للتعامل.

- شخص : كما هو معرف في المادة 5 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن انتقاء فرع أو شركة تابعة ؛ أو أي
شخص يتولى المراقبة انتقاء أولياء على أساس خبرة
وحصائل الشركة الأم. شريطة أن تقدّم هذه الأخيرة.
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنقط)
الضمان بأنها في مقدورها أن تدعم فرعها أو شركتها
التابعة أو أن تزوده؛ في حالة تأهيله الأولي. بكل
الوسائل التقنيةوالبشريةوالمالية وغيرها من
الوسائل التي يمكن أن تطلب منه؛ من أجل الوفاء
تماما فى الآجال المحددة؛, بالتزاماته الخاصة بكل عقد
يشارك فيه.

الملاة 4 : يمكن أن تطلب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات ( لنفط)؛ في إطار ا لمشاريع التي
تتطلب خبرة تقنية خاصة غير متوفرة أو غير متحكم
فيها من قبل أغلب الشركات البترولية. من كل شخص
تم انتقاؤه انتقاء أوليا أن يتم انتقاؤّه انتقاء أوليا
إضافيا فى إطار المرحلة الأولى من الإعلان عن المناقصة
لمتعلق بهذا النوع من المشاريع.

توضّح شروط هذا الانتقاء الأولي الإضافي في

لوثائق الموجودة في الملف الخاص بالمناقصة للمنافسة.

الملاة 5 : يجب على كل شخص . في إطار أحكام
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه. يرغب في
لمشاركة في مناقصة للمنافسة من أجل عقد بحث
واستغلال المحروقات أو عقد استغلال المحروقات. أن
يكون حائزا على شهادة انتقاء أو لى صحيحة ممنوحة
من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بموجب هذه الأحكام .

الملاة 6 : يجب أن تبين شهادة الانتقاء الأولي
صراحة الصفة التى يمكن للشخص المنتقى انتقاء أوليا
التعهد من خلالهاء وذلك :

- إما بصفة متعامل- مستثمر. على اليابسة فقطء
أو على اليابسة وفي عرض البحرء

- وإما بصفة مستثمر - غير متعامل.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

الملاة 7: فى إطار المناقصة من أجل البحث
واستغلال المحروقات أو استغلال اللحروقات., لايمكن
م نتقى انتقاء أوليا بصفة مستثمر- غير
متعامل المشاركة إلاّ كطرف فى رابطة يسيِّرها شخص
منتقى انتقاء أوليا بصفة متعامل - مستثمر.

يمكن شخصا منتقى انتقاء أوليا بصفة متعامل-
مستثمر المشاركة كمستثمر فى إطار رابطة يسيِّرها
شخص آخر منتقى انتقاء أوليابصفة متعامل-
مستثمر ويتصرف على هذا الأساس.

وفى الحالة الخاصة بالمساحات الموجودة فى عرض
البحرء فإنه يجب أن يكون المتعامل الممتمل قد تم
انتقاؤه الانتقاء الأولي بصفة متعامل- مستثمر في
عرض البحر.

الملاة 8 : يجب على كل شخص يرغب في ممارسة
نشاطات البحث و استغلال المحروقات أو استغلال
الحروقات بموجب أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ
في9اربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه؛ أن يقدّم طلبا من أجل الانتقاء الأولي
لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛
في نسختين و يجب أن يتضمن جميع المعلومات
الضرورية المتعلقة بالجوانب القانونية والتقنية
والمالية المحددة في الملحقات على التوالي أ ب» ج في
ا الي ٍ

الملا 9 : يجب أن تدرس الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) الطلبات على الفور وتعلم
المترشح في غضون الخمسة عشر (15) يوما من
استلامها إيَّاها. إذا اعتبر الطلب ناقصا أو يتطلب
معلومات إضافية. بما في ذلك تنظيم مقابلة مع المترشح
إذا اعتبرت ذلك ضرورياء من أجل فهم أو توضيح
الطلب. فعلى هذا الأخير أن يلتزم بتقديم هذه
المعلومات.

الملدة 10 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب كاملا
أثناء إيداعه ولا يتطلب أي معلومة إضافية. فإنه يجب
على الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
أن تعلم المترشح في غضون ثلاثين (30) يوما من
استلامها إياه؛ بالرد الخاص بطلب الانتقاء الأولي.

الملاة 11 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب غير
كامل أو كان يتطلب توضيحات, فإن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) تبلّغْ المترشّح في
غضون العشرين (20) يوما التي تلي استلام
المعلومات الإضافية أو التوضيحات., بالرد الخاص بطلب
الانتقاء الأولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملا 12 : مع مراعاة المادتين 15 و16 أدناه. تسري
مدة صلاحية شهادة الانتقاء الأولى طوال ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ منحهاء شريطة تجديدها لمدد
لاحقة؛ و تكون مدة كل واحدة منهما سنتين (2).

الملدة 13 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) أن تقوم؛ من تلقاء سلطت م
التقديرية. بناء على طلب مكتوب يقدمه الشخص
المنتقى انتقاء أوليا يكون فى وضعية مالية جيدة.
تستلمه قبل انقضاء مدة صلاحية شهادة الانتقاء الأولي؛

بتجديد هذه الشهادة لمدة سنتين (2).

وإذا لم تجدّ ا شهادة فعلى هذا الشخص تقديم
طلب جديد للانتقاء الأولى.

الملاة 14: يجب على كل شخص منتقى انتقاء
أوليا أن يقوم بتحيين سنوي للمعلومات التي تضمّنها
طلبه الأول. ويجب على كل شخص تم انتقاؤه انتقاء
أوليا أن يبلَّغْ الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (ألنفط) فورا بأيّ تغيير و مهما كانت
طبيعته؛ من شأنه أن يؤثّر؛ في المستقبل, على قدرته
على المراقبة و /أو تسيير الشركة أو في مجال
لإنجاز التقني أو المالي.

الملاة 15 : فى حالة حدوث تدابير أو عمليات
ترتب عليها تعديل العناصر الأساسية للانتقاء الأولي
لمذكور أعلاه؛ وكان من شأنها أن تخوّل شخصا طبيعيا
أو معنويا أو أشخاصا طبيعيين أو معنويين سلطة
حاسمة فى تسيير الشركة. فإنه يجب على الشخص
لمنتقى انتقاء أوليا أن يِبِلَغْ الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)؛ أثناء مدة صلاحية الانتقاء
لأولي؛ بهذه التدابير أو هذه العمليات في غضون
لخمسة عشر (15) يوما التي تلي حدوثها أو حدوث
أثرها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بتبليغ الشخص المعنيء بعد دراسة هذه
العناصر والمعلومات, ما إذا بقى انتقاؤه الأولى صحيحا
أم يجب أن تعيد الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (ألنفط) النظر فيه؛ وفي هذه الحالة. يجب
تقديم طلب انتقاء أولي جديد حسب أحكام هذا المرسوم.

الملا 16 : يمكن أن تسحب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) أي انتقاء أولي في حالة
حدوث تغيير في الظروف مهما كانت طبيعته ؛ و الذي
يكون من شأنه التأثير سلبا في قدرة هذا ا لشخصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

على أن يكون فى المستقبل ناجعا تقنيا أو مالياء أو إذا
لوحظ أن مترشحاما قد حصل على انتقائه الأولى
بواسطة معلومات خاطئّة.

المللاة 17 : يجب على الوكالة الوطنية لتشمين
موارد المحروقات (ألنفط) أن تعلم ذات الشخص
كتابياء بنيّتها فى إلغاء الانتقاء الأولى وبأن للشخص
مهلة عشرة (10) آيام بعد استلامه التبليغ لتقديم
المبررات إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) التي تنفي الوقائع المعتمدة في اتخاذ قرار
الإلغاء. وتبلّغْ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) هذا الشخص. بعد دراسة هذه المبررات.
بقرارها النهائي في دعوى البطلان.

الملاة 18 : يجب أن تمسك الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط) سجلا للتحيين. يكون في
متناول الجمهور. ويشتمل على قائمة الشركات التي
انتقتها الوكالة الانتقاء الأولي في كل صنف. ويجب أن
تذكر في كل سجل تواريخ الانتقاء الأولي وتبيّن في كل
حالات التجديد,؛ والنقائص, وحالات سحب الانتقاء
الأولى.

الفصل ا لثاني
إجراءات انتقاء المساحات
ى المكامن التي تمنح للمنافسة

الملاة 19 : بناء على الأهداف التي سطرتها
السياسة الوطنية للتطوير الطاقوي. تقوم الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ بانتقاء
الملساحات و المكامن التي تم اكتشافها وعرضها على
مناقصة للمنافسة طبقا لأحكام المادتين 33 و 34 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ مع مراعاة
على الخصوص ما يأتي :

- توفر المعطيات التقنية؛

- فتح المناطق الضعيفة الاستغلال.

- الاحتياجات لتكتولوجيات خاصة.

- المحيط الطاقوي العام.

الملاة 20 : تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الحروقات ( ألنفط) باقتراح المساحات والمكامن التي
هى محل مناقصة للمنافسة. إلى جانب العقد
النموذجي و المعيار الوحيد لانتقاء العروض لكل
مساحة أو مكمن معروضين للمنافسة. على الوزير

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

المكلف بالحروقات, للموافقة و هذا طبقا لأحكام المادتين
332 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه.

الفصل الثالث
إجراءات تقديم العروض

الملاة 21 : تنشاً ضمن الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) من أجل كل مناقصة
تكلّف بطرح المناقصة للمنافسة و متابعتها وقفلهاء بناء
على قرار من رئيس لجنة الإدارة.

وتتكون لجنة المناقصة للمنافسة من:

أ - مدير القسم المكلف بالترقية في الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) الذي يتولّى
رئاسة لجنة المناقصة للمنافسة.

ب - عضو من لجنة الإدارة فى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) الذي يتولّى أمانة
لجنة المناقصة للمنافسة.

ج - إطارين قانونيين.

د - إطار اقتصادي.

ه - إطارين تقنيين.

الملاة 22 : لجنة المناقصة للمنافسة مسؤولة عن
عملية المناقصة للمنافسة التي تتم في مرحلة واحدة
فيما بخص مساحات البحث و الاستغلال و في
مرحلتين فيما يخص المكامن التي تم اكتشافها
المعروضة للمنافسة. و تسهر هذه ‎١‏ للجنة على مطابقتها
للتنظيم المعمول به طوال مدة المناقصة للمنافسة
وعلى توقيع العقود بما في ذلك التدقيق في الضمانات
للازمة و مراقبتها.

تتأكد هذه اللجنة من أن المناقصة للمنافسة
قدتمنشرها على نطاق واسع في اليوميات
لوطنية وفى الدوريات العالمية الملتخصصة إذا
قتضى الأمرء لضمان جذب ومشاركة أكبر عدد ممكن
من الأشخاص فى هذه العروض.

الملا 23 : تنظّم هذه اللجنة ورشات من أجل تقديم
اللعطيات والمعلومات التقنية المتعلقة بالساحات
والمكامن المعروضة للمنافسة. وتخصًّ هذه المعطيات

- الجوائب الزلزالية.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م
- تفسير هذه الجوانب. عند الاقتضاءء؛

- التسجيلات الكهربائية و الكهرو مغناطيسية
والتسجيلات الأخرى أو التسجيلات المهيأة للآبار ء

لتسجيلات أو تسجيلات القياسات البئرية.
لمعلومات الجيولوجية.

لخارطة و مخطط الوضعية عن البيئة الجغرافية.
نتائج تحليل العيّنات, إن توفّرت؛

لمعلومات عن المنشآت الأساسية الموجودة.

الملاة 24 : تحدّد هذه اللجنة رسم الاطلاع على ملف
المناقصة للمنافسة عن كل مساحة و عن كل مكم:
معروضين للمنافسة.

ولايمكن أن يقَلّ هذا الرسم عن مليون دينار
جزائري (1.000.000 دج) عن كل مساحة وكل شخص
والذي يتم دفعه في حساب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 25: يقتصر الحصول على ملف المناقصة
للمنافسة على الأشخاص الذين سبق انتقاؤهم الانتقاء
لأولي ويسمح لهؤلاء الأشخاص بالمشاركة في الورشات
والحصول على المعطيات التي تحدّدها الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) وتضعها تحت
لتصرف., والحصول على نفقتهم.؛ على نسخة من هذه
لمعطيات. وتقديم اقتراحات وتعديلات على مشروع
لعقد النموذجي والمشاركة في المناقصة.

الملاة 26: يسمح اقتناء ملف الإعلان عن
لمنافسة المقتصر على الأشخاص الذين تم انتقاؤهم
نتقاء أوليا بما يأتى:

- الحضور في الورشات ؛

- الحصول على المعطيات التي تحددها الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) و التي

- الحصول على نسخة من هذه المعطيات. على

- تقديم ملاحظات. وعند الاقتضاءء؛ اقتراحات
تعديلات على مشروع العقد النموذجي.

- المشاركة فى المنافسة.

الملدة 27 : يشترط لدخول الورشات توقيع رسالة
الحفاظ على السريَّة ودفع رسوم المشاركة المنصوص
عليها في المادة 4 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 28: يجب أن يتضمن ملف المناقصة
للمنافسة لكل مساحة أو مكمن محل التعهد. المعلومات
الآتية :

- تعيين المساحة أو المكمن المعنى وتحديده؛

- مشروع العقد النموذجي؛

- قائمة المعطيات المتوفرة فى الورشات ؛

- آخر أجل لطلب توضيحات ذات طابع تقني
وقانوني وإداري ومن أجل عرض الاقتراحات
والتعديلات المتعلقة بمشروع العقد النموذجي.

- الإجراءات الإدارية والقانونية التي يجب أن
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشكليات اللازمة لممارسة نشاطات في الجزائر,

-فقيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بمساحات البحث و الاستغلال, يجب أن يتضمن الملف
المعيار الوحيد لانتقاء العروض و نموذج و شكل
العروض,. و أسباب رفض العروض و كذا تاريخ
ومواقيت و مكان استلام العروض»

-فقيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بالمكامن. يجب أن يشير الملف لطريقة و شكل العروضء
و كذا تاريخ و مواقيت و مكان استلامه. كما يجب أن
يتضمن طريقة عرض الاقتراحات التقنية. بمجرد
انطلاق المرحلة الأولى للمناقصة للمنافسة طبقا لأحكام
المادة 34 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملا 29 : يجب على لجنة المناقصة للمنافسة أن
ترد في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام عمل على كل سؤال

مكتوب ذي طابع قانوني أو تقني أو إداري يطرحه
شخص أخذ ملف المناقصة للمنافسة.

يجب أن تكون الأسئلة المكتوبة قد بلغت في أجل
أقصاه اليوم التاسع (9) من أيام العمل الذي يسبق آخر
أجل لطلب توضيحات مبيّنة في ملف المناقصة

الملا 30: تطرح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) المناقصة للمنافسة. فى أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما بعد آخر أجل لطلب
توضيحات. على مساحات البحث و الاستغلال المعروضة
وتضع تحت تصرف كل شخص أخذ ملف المناقصة
للمنافسة, العقد النهائى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملاة 31 : فيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بالمكامن. يمنح للأشخاص أجل يحدّد في ملف المرحلة
التقنية لتقديم اقتراحهم التقني الذي يشتمل خصوصا
على ما يأتي:

آ- النسبة المئوية لاسترجاع الاحتياطات القائمة.

ب - رفع الإنتاج إلى حده الأقصىء

ج - قدرات منشآت الإنتاج؛

د - آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

ه - المبلغ الأدنى للاستثمار المضمون المبني على
التكاليف المعيارية التى تبلّغها الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛

و-اقتراحات التعديلات المتعلقة بالعة
النموذجي.

الملاة 32: تقوم هذه اللجنة. في أجل أقصاه
تسعون (90) يوما بعد استلام الاقتراحات التقنية؛ وبعد
استشارة المتعهدين بالعروض, في مرحلة ثانية بتبليغ
جميع المتعهدين بما يأتي:

- العرض التقني المرجعيء

- المعيار الوحيد للانتقاء؛

- مشروع العقد النهائي للموافقة عليه.؛

- التعليمات النهائية للعرض الاقتصادى.

- التاريخ النهائي للتعهد بالعرض الاقتصادي.

الملا 33 : يجب تقديم العروض طبقا للمستلزمات
التى يتضمنها ملف المناقصة للمنافسة.

الملاة 34 : في حالة قيام شخص واحد بالتعهّد على
عدّة مساحات أو مكامن. فإنٌ كلّ عرض يجب أن يقدّم
في ظرف منفصل.

المللاة 35: في حالة قيام عدّة أشخاص يؤلّفون
رابطة بالتعهّد,؛ فإنه يجب أن يكون قد تم انتقاء كل
شخص من الأشخاص الذين يؤلّفون الرابطة الانتقاء
الأولي وسبق له أن أخذ ملف المناقصة للمنافسة.
ويجب أن يِبِيِنَ كل عرض من الرابطة بوضوح الشخص
الذي يتصرف كمتعامل سبق انتقاؤه الانتقاء الأولي
على هذا الأساس. ‎١‏

الملا 36 : يجب أن يرفق كل عرض بإيداع كفالة
تثبت الالتزام بعرض التعهد؛ يتم اكتتابها لدى مؤسّسة

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

مصرفية جزائرية أو مؤسسة مصرفية أجنبية تعمل
في الجزائر ومقبولة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) قدرها عشرة ملايين دينار جزائري
(10.000.000 دج)؛ وتكون هذه الكفالة صالحة لمدّة تسعين
(90) يوما قابلة للتجديد؛ ابتداء من التاريخ النهائي
للتعهّد بالعرض الاقتصادي. غير المشروط والمؤكّد
والقابل للدفع.؛ بناء على مجرد طلب من الوكالة
الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)ء من طرف
المؤسسة التي أصدرت هذه الكفالة.

الملاة 37 : تحجز الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) كفالة الالتزام إذا قرر المتعهد
الانسحاب بعد الموافقة على عرضه أو إذا رفض التوقيع
على العقد مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط).

الفصل الرابع
إجراءات تقييم العروض ى إبرام العقود

الملاة 38 : تفتح لجنة المناقصة للمنافسة الظروف
المتعلقة بالمناقصة للمنافسة علنا في يوم آخر أجل
للتعهّد بالعروض وفي الساعة المحدّدة في ملف المناقصة
للمنافسة.

المللاة 39 : تقوم لجنة المناقصة للمنافسة بالفتح
العلني للظّروف., وبالتدقيق في صحَّة العروض,؛
ودراستها وتقييمها وفقا للمعايير المذكورة في دفتر
الشروط و كذا إعداد محضر فتح الظروف.

وتتم الاستعانة أثناء حصة فتح الظروف بمراقبين
)2 مستقلّين من ذ ضمن الحضور .

الملدة 40 : على إثر فتح الظروف وقراءة العروض
وتقييمها على أساس المعيار الوحيد للانتقاء المع
مسبقافى المناقصة للمنافسة. تعلن اللجنة فورا
وعلنا نتائج المناقصة وتصرح بقبول العرض فيما
يخص كل مساحة من المساحات أوكل مكمن من المكامن
المعروضة.

الملاة 41 : يجب أن تقصي لجنة المناقصة للمنافسة
كل عرض إذا حدثت إحدى الوقائع الآتية:

آ- خلوّ العرض من كفالة الالتزام المتصلة به و/رأو
الوصل الخاص بأخذ ملف المناقصة للمنافسة.

ب - عدم احترام الشروط القانونية المحددة في
ملف المناقصة للمنافسة.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

ج - ورود آية إشارة للمشارطة في العرضء

د - اشتراط العرض إدخال تغييرات أو تعديلات
على العقد النموذجي ؛

ه - احتواء العرض على التزامات بأشغال دنيا
أقل مما تمُ تحديده في ا تنذ لتنظيم المعمول به.

و- صدور العرض عن متعهّد لم يتم انتقاؤه
الانتقاء الأولى للمشاركة فى المناقصة للمنافسة.

ز- عدم احترام أي من الشروط المحددة في دفتر
الشروط.ء

ح - إذا كان العرض مقدما من شخص مسجل في
السجل الوطني للمحتالين.

وإذا ماصدر الإقصاء على إشر ما تمٌ بيانه أعلاه.
يحول العرض إلى المتعهّد المرفق بتبليغ دفع كفالة
الالتزام؛ عند الاقتضاء.

الملاة 42 : إذا تم استلام عرض واحد على مساحة
بحث و استغلال أو لمكمن. يقبل هذا العرض ما لم يتم
إقصاوّه لسبب من الأسباب المذكورة فى المادة 41 أعلاه.

الملاة 43 : تنشر نتائج المناقصة للمنافسة على
الأقل في يومية وطنية و التي يتم تحديدها في ملف
المناقصة للمنافسة.

الملاة 44: يجب على كل شخص تم انتقاؤه انتقاء
أوليا بموجب أحكام هذا المرسوم.؛ أن يكون قد قام قبل
توقيع أي عقد مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط)؛ بتعيين ممشل قانوني له في
الجزائر لغايات قانونية و جبائية.

و يجب أن يظل هذا الحضور القانوني موجودا
طوال سريان مدة العقد أو أي عقد تكون لهذا الشخص

الملاة 45: يجب أن يوقع العقد. في أجل أربعة
عشر (14) يوما بعد تاريخ فتح الظروف.

الملاة 46: إذا رفض الشخص الذي تمت الموافقة
على عرضه توقيع العقد في غضون الأيام الأربعة عشر
(14) بعد تاريخ فتح الظروف, تحجز الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) كفالة الالتزام ويبرم
العقد مع الشخص الذي تم ترتيب عرضه مباشرة بعد
العرض الذي تمت الموافقة عليه في المقام الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

وإذا رفض هذا الشخص الثاني توقيع العقد في
غضون الأيام الأربعة عشر (14). يطبق نفس الإجراء
المذكور أعلاه مع باقي المتعهّدين إلى غاية إبرام العقد.

الملا 47 : إذا لم يقدم أي عرض مقبول على مساحة
بحث أو مكمن ماء أو في حالة عدم إبرام أي عقد. فإنه
يمكن منح هذه المساحة أو هذا المكمن في إطار مناقصة
منافسة أخرى. ‎١‏

الملا 48: يكون التعيين النهائي للحدود الخاصة
بكل مساحة تعاقدية للبحث والاستغلال. أو للاستغلال
فقط؛ هو التعيين المبيِّن في ملف المناقصة للمنافسة.

الملدة 49 : إذا ظهرت. أثناء تنفيذ العقد؛ أخطاء فى
الإحداثيات الجغرافية ميركاتور من عرضية عالمية
(10114) لمساحة تعاقدية معينة وللمساحات الحرة المحاذية
لهاء و ترتب عنها:

- تداخل في مساحات البحث و الاستغلال.

- إنقاص أو زيادة في مقدار المساحة التعاقدية
المعنية.

- تحديد موقع بشكل خاطئ.

يتم تصحيح الإحداثيات الجغرافية لهذه المساحة
التعاقدية طبقا للتعيين النهائى لحدود المساحة التى
رست عليها المناقصة والمبينة فى ملف المناقصة

الملاة 50 : إذا مالوحظ. بسبب أخطاء فى
الإحداشيات الجغرافية ميركاتور من عرضية
عالمية (10110) فى المناقصة للمنافسة على مساحة بحث
و استغلال. تداخل بين مساحتين تعاقديتين أو أكثر.
فإن للمساحة التعاقدية التى رست عليها المناقصة فى
المقام الأول الأسبقية في الحفاظ على تعيين حدودها
ويتم احترامها كاملة.

و فى حالة ما إذا كانت المساحة التعاقدية التى
رست عليها المناقصة تتداخل بمساحة استغلال موجودة.
يتم عندها الاحتفاظ بإحداشيات مساحة الاستغلال و يتم
بالمقابل تصحيح إحداثيات المساحة التي تم منحها.

الملاة 51: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

طلب الانتقاء الأولي للمرشحين
معلومات متعلقة بالجوانب القانونية والتقنية والمالية
الملحق ‎١‏ الملحق "ا" -
الجوانب القانونية
1- اسم صاحب الطلب :

2 - نوع الانتقاء الأولي المطلوب (ضع
الملائمة)

- الوضع القانوني للمرشح في

أ - شركة جزائرية.

ب - فرع شركة أجنبية. مؤسسة قانونا في
الجزائر.

ج - شركة أجنبية مع فرع مسجل في الجزائر.

د - شكل آخر مسموح به بموجب القانون
التجاري. (للتوضيح)

ه - نسخة من الوثيقة التي تثبت الوضع
القانونى للشركة.

- الاسم والعنوان وأرقام الهاتف للشخص من
جنسية جزائرية ذي إقامة دائمة في مديئة الجزائر.
معيِّن؛ عند اقتضاء الحالة. للتصرف بصفة ممثل قانونى
للمرشح في الجزائر للغايات القانونية والجبائية.

5- هل يطلب المرشح انتقاء أوليا استنادا إلى
تجربته الخاصة وسوابقه؟

6- إذا كان المرشح فرعا أو وكالة ويرغب في
الانتقاء الأولي استنادا إلى سواد بق الشركة التي
تراقبه؛

توضيح/تقديم :

أ- اسم الشركة التي يرغب في استعمال سوابقها
من أجل انتقائه الانتقاء الأولى :

ب - العلاقات القانونية الموجودة بين المرشح
وهذه الشركة :

ج - معطيات هذه الشركة:

العنوان:

- اسم وصفة الشخص الواجب الاتصال به (بما في
ذلك البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف و الفاكس) :

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- اسم وصفة شخص آخر يمكن الاتصال به (بما في
ذلك البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف والفاكس) :

د - ترخيص مكتوب من الشركة للمرشع المقرر
انتقاؤه الانتقاء الأولي استنادا إلى سوابقها.

ه- تعهد يوقعه إطار في الشركة. مؤهل ومرخص
له قانوناء ينص على أن هذه الشركة تزود فرعها
أو وكالتهاء إذا ماتم انتقاؤه (ها) الانتقاء الأولي. بجميع
الموارد التقنية والبشرية والمالية وغيرهاء للسماح له
(لها) عند الضرورة. باحترام التزاماته (ها) في الوقت
المناسب بأي عقد كان.

و- شهادة مكتوبة من طرف هذه الشركة, تثبت
السلطة القانونية للموظف الموقع باسم الشركة د. و
ه لتقديم هذه الرخصة أو تسليم هذا الالتزام.

ز- في الحالات التي لا يكون فيها المرشح
أو الشخص الذي يرغب فى انتقائه الانتقاء الأولى
شركة غير مسعّرة في بورصة دولية كبيرة. فإنه يجب
عليه أن يذكر هوية وجنسية المساهمين الذين يمتلكون
أو يراقبون بصفة مباشرة أو غير مباشرة نسبة 20 196
أو أكثر من حصص هذه الشركة.

الملمق “ب"
الجوانب التقنية

آ- من أجل الحصول على الانتقاء الأولي على
الصعيد التقنى بصفة متعامل//مستثمر ء؛ فإنه ينبغى
للمرشع أن يقدم بيانا مفصلا عن طاقاته وتجربته
كمتعامل, يتضمن ما يأتي:

1- قائمة. حسب ترتيب تنازلي. من حيث
الأصية لشارج الإستكشاف التي مارس فيها نشاط
كمتعامل طوال السنوات السبع (7) الأخيرة. ويبين
فيما يخص كل مشروع منهاء المكان وبعد منطقة
الاستكشاف, ويوضح إن كان ذلك على اليابسة أم في
عرض البحرء ووصف برنامج الاستكشاف المنجزء فيما
يخص البرنامج والعمل والتكلفة, والنتائج اللحققة.,
للتكفل بالتحديات الخصوصية على الصعيد البيئي
أو غيره فيما يتعلق بالمشروع. وأسماء الشركاءء. إن
وجدواء ونسبة فائدة كل شريك وكذا فترة ممارسة
لأهمية لمشاريع التنمية والاستغلال التي مارس فيها
نشاطه كمتعامل في أي وقت طوال السنوات السبع (7
لأخيرة؛ ويبين فيما يخص كل مشروع منهاء المكان
وبعد منطقة الاستكشاف. ويوضح إن كان ذلك على
ليابسة أم في عرض البحرء ونوع المحروقات؛ وحجم
لاكتشاف من حيث الاحتياطات والإنتاج اليوميء
و أهمية المشروع من حيث الاستثمارات, والأجل الفاصل

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

بين تاريخ الاكتشاف الأول وتاريخ أول إنتاج.
والتحديات الخصوصية على الصعيد البيئي أو غيره
فيما يتعلق بالشروع, والتكنولوجيا الخاصة
المطورة/المستعملة. إن وجدت وأسماء الشركاء. إن
وجدواء والنسبة المئوية لفائدة كل شريك وكذا فترة
ممارسة المرشح كمتعامل.

3- وصف طاقة وخبرة المرشح في الداخل في كل
الميادين الهامة والمتعلقة بتكنولوجيات ما فوق السطح؛
والتطوير والإنتاج؛ وتسيير الموارد البشرية؛ وتسيير
النظافة والأمن والبيئة (1198).

4- وصف طاقات المرشح من حيث التسيير
والخغصصات من المستخدمين فيمايخص مكاتب
المتعامل والنشاطات في الموقع بالجزائر,

5 - قائمة المشاريع؛. حسب ترتيب تنازلي.؛ التي
شارك فيها المرشح دون أن تكون له صفة متعامل/
مستثمر طوال السنوات السبع (7) الأخيرة, مع ذكر
المكان. ومرحلة المشروع. واسم المتعامل وغيره من
المشار كين وكذا النتائج المحققة.

ب - يجب على المرشح أن يقدم على الملستوى
التقني , من أجل انتقائه كمستثمر غير متعامل. وصفا
مفصلا لنشاطاته التجارية وطاقاته. ويجب أن يتضمن
هذا الوصف ما يأتى:

وصفا لنشاطاته التجارية الرئيسية والأسباب
لتى أذّت به إلى طلب انتقائه الانتقاء الأولى كمستثمر
غير متعامل. وأسماء المتعامل أو المتعاملين الذين
يرغب في الاستثمار وإياهم, وقائمة مشاريع
لاستكشاف و//أو استغلال المحروقات. إن وجدت. التى
شارك فيها خلال السنوات السبع (7 ‎١‏

) الأخيرة. مع ذكر
لمكان واسم المتعامل. ووصف الخبرة أو المزايا الأخرى
لتي يعتزم تقديمها لرابطة تمارس نشاطها في
لجزائر, في مجال الاستكشاف واستغلال المحروقات.

الملحق 'ج"
الجوانب المالية

يجب على كل صاحب طلب أن يطلب انتقاء أوليا
إما كمتعامل/مستثمر وإما كمستثمر - غير متعامل.
أن تتوفر لديه الوثائق المتعلقة بالطلب؛ التي تثبت
الوضعية والطاقات المالية المتعلقة بالكيان الذي يرغب
في الانتقاء الأولي باسمه.؛ والتي تبين على الخصوص
الأصول والخصوم وحصة الدّيون ودرجة الملاءة (القدرة
على الوفاء). وتشمل الوثائق المطلوبة عموما ما يأتي:

-النسخو الكشوف المالية والتقارير السنوية

للسنوات الجبائية الخمس (5) التي تسبق تاريخ طلب
الانتقاء الأولي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- الكشوف المالية للسنوات الجبائية الخمس ( 5)
يصدق عليها مدقق حسابات مستقل وذو سمعة دولية.
إن لم تكن مدرجة في التقارير السنوية.

- الترتيب الحالي والتاريخي للمرشع من قبل مصلحة
تتماقع107 110005 ,56111065 عصناقا ف00ط 8 التملصماك
:31805068 ]© اصناط ,56011065 أو غيرها من مصالح

التقييم المالي؛

- وصف خطوط القروض المتوفرة.؛ واتفاقات
القرض والمراجع البنكية الأخرى.

- وصف المديونية على المدى البعيد؛ بما في ذلك
الالتزامات الكبرى للقرض الإيجاري وتحديد الأصول
الرئيسية المتعهد بها كضمان للقروض»

- وصف الخصوم المحتملة التي يمكن أن تكون ذات
تأثير مادي معاكس على وضعيته المالية.

- كل معلومة إضافية يمكن أن ترفع من القدرة
المالية لصاحب الطلب.

ويجب على المرشح. بواسطة هذا الطلب؛ أن يصف
بالتفصيل الكيفية التي سيقوم من خلالها بالوفاء
بالتزاماته المالية طوال العشر (10) سنوات الأولى من
أي مشروع يمكن أن ينتقى له انتقاء أوليا ويقدم بشأنه
عرضا أو للمشاركة فيه بالجزائر

يجب أن تقدم التقارير السنوية والكشوف المالية
بعد مراقبتهافي لغتها الأصلية مع ترجمتها إلى
الفرنسية.؛ ما لم يكن الأصل بالفرنسية أو بالإنجليزية
أو بالعربية.

تنفيذي رقم 185-07 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007, يحدد
شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أوى استغلال المحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.لاسيماالمادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم, لاسيما المادة 23

منهء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد
الملساحات موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات
الاستغلال والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال و عقود استغلال المحروقات بناء على

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات , المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تسليم السندات
المنجمية لنشاطات البحث و/رآو استغلال المحروقات.

الملاة 2 : لا تسلم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أو استغلال المحروقات إلا للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طبقا لأحكام المادة 23
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن أن يخص طلب منح سند منجمي
مساحة واحدة أو أكثر.

يجب أن تكون المساحات المرتبطة بالسندات
المنجمية التي يقدّم بشأنها طلب منح أو تعديل. مكونة
ومحددّة طبقا لما يأتي:

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال.

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07 - 183 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

الملا 4: يجب أن يرفق طلب السند المنجمى
بالخرائط والوثائق حسب الشكل والمضمون المحددين
بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالحروقات. يجب
أن تعد هذه الخرائط والوثائق حسب شروط تسمح
بضمان استغلالها وحفظها.

الملاة 5 : يجب أن يستوفي طلب السند المنجمي
الأحكام الآتية :

أولا - يجب أن يبين حدود المساحة المرتبطة
بالسند المنجمي المقدم بشآنه الطلب والدوائر الإدارية
المعنية.

ثانيا - يجب أن يكون مرفقا بالملحقات الآتية :

1- مستخرجان (2) من الخريطة على سلّم 1/200.000
للمنطقة التي تضم هذه المساحة؛ يوضّحان قمم وحدود
هذه المساحة وكذا النقاط الجغرافية المستخدمة في

2- مخطط رسم على سلّم 1/2.000.000 للمنطقة
الجغرافية المعنية؛ يبين حدود المساحات المرتبطة
بالسندات المنجمية التي تم منحها والبعيدة على الأقل
بمائة (100) كيلومتر عن المساحة المذكورة في طلب
السند المنجمى.

3- مذكرة تبرر حدود هذه المساحة الأخيرة؛ مع
الأخذ بعين الاعتبار على الأخص, التكوين الجغرافي

4- مذكرة تبرر التعديلات المدرجة على المساحة
في حالة تقديم طلب تعديل سند منجمي.

الملاة 6 : يعرض السند المتنجمى . لإبداء الرأي.
على الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والمالية
والمناجم والموارد المائية والبيئة والفلاحة والثقافة
والصناعة والسياحة وكذا على ولاة الولايات التي تقع
فيها المساحة موضوع طلب السند المنجمي.

الملا 7: يجب على السلطات المذكورة أعلاه. أن
تبلغ ر أيها في أجل شهرين (2) من إخطارها.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

بعد انقضاء هذا الأجل يعد هذا الطلب مقبولا من
طرف السلطات المذكورة أعلاه

الملاة 8 : عندما يتطلب التدخل فى المساحة
لمطابقة بعد منح السند المنجمي؛ الاستفادة من حيازة
لأراضي والحقوق الملحقة والار تفاقات وكذا نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.؛ يتم اللجوء إلى تطبيق
لإجراءات التشريعية والتنظيمية المطبقة فى هذا
لمجال.

الملاة 9 : يمنح السند المنجمي المطابق إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بناء على
طلبها بموجب مرسوم تنفيذي.

الملاة 10 : يخول السند المنجمي إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) فى مساحة
محددة. الحق دون سواهافي إبرام عقد للبحث
والاستغلال أو عقد الاستغلال مع كل شخص مؤهل يكون
مرشحا لممارسة هذه النشاطات, طبقا للقانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 11 : تبداً مدة صلاحية السند المنجم
م06 سس
لسند المنجمي وتنتهي. عند الاقتضاءء؛ في حالة
لتخلي عن السند المنجمي عند تاريخ نشر المرسوم
لمتضمن التخلي عن السند المنجمي.

الملاة 12: تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) السندات المسترجعة طبقا لأحكام
لمادتين 104 و105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. وذلك بعد إمضاء العقود المذكورة فى
لمادة 105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

