- بناء على تقرير وزير الشّؤُون الخار ‏ : جية؛
- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المااة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة الصَين الشٌعبيّة قصد تجنب
الازدواج الضريبي ومنع التهرب من الضرائب
المفروضة على الدخل وعلى الشروة. الموقّعة ببكين في 6
تنوفمبر سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة الصنّين الشّعبيَّة قصد تجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب من الضرائب المفروضة
على الدخل وعلى الشروة. الموقّعة ببكين في 6
نوفمبر سنة 2006, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائّر في 20 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة
الشعبيّة وحكومة جمهوريّة الصين الشعبية قصد
تجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب
من الضرائب المفروضة على الدخل وعلى الثروة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة وحكومة جمهوريّة الصين الشعبيّة,

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

واتفاقات دولية

-رغبة منهما في عقد اتفاقية من أجل تفادي
الازدوا ج الضريبي ومنع التهرب من الضرائب
المفروضة على الدخل وعلى الشثشروة قصد ترقية
الشراكة الاقتصادية بين البلدين»

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
الاشخاص المعنيون

يطبق هذا الاتفاق على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو بكلتا الدو لتين المتعاقدتين.

الملاة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
والثروة المحصّلة لحساب دولة متعاقدة أو جماعاتها
المحلّية, كيفما كان نظام التحصيل.

2- تعتبر كضرائب على الدخل وعلى رأس المال
جميع الضرائب المحصّلة على مجموع الدخل وعلى
مجموع الثروة أو على عناصر الدخل أو رأس المال.
بما في ذلك الضرائب على الآ رباح الناتجة عن التصرف
في الأموال المنقولة أو غير المنقولة. وكذلك الضرائب
على فوائض القيمة.

3- الضرائب الحالية التي يطبق عليها
هذا الاتفاق :

آ) في الجزائر :

1 - الضريبة على الدخل الإجماليء

2- الضريبة على أر باح الشركات.

3- الرسم على النشاط المهنيء

4- الضريبة على الثروة.

5- الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
ونقلهاعبر الأنابيب (المشار إليهافيمايآتي
ب"الضريبة الجزائريّة").

ب) في الصين :

1- الضريبة على الدخل الفردي.

2 - الضريبة على دخل المؤسسات ذات الاستثمار
الأجنبي والمؤسسات الأجنبية (المشار إليها فيما يأتي
ب "الضريبة الصينية).2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

4- تطبق هذه الاتفاقية على أي ضرائب مماثلة
أو مشابهة والتي تفرض بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية والتى قد تضاف إلى الضرائب الحالية
أو قد تحل محلها.

تخطر السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
بعضها البعض بالتغييرات الجوهرية التي قد تطراً
على التشريعات الجبائية لكل منهما.

الملاة 3
تعاريف عامَّة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية وإذا لم يقتض سياق
لنص تفسيرا مخالفا :

أ) يقصد بلفظ "الجزائش" الجسهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيَّة الشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية. بما في ذلك
لبحر الإقليمي و في ما وراءه. المناطق البحرية التي
تمارس فيها الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبيَّة. وفقا لتشريعها الوطني والقانون الدولي؛
حقوقها السيادية أو ولايتها القانونية لأغراض
ستكشاف واستغلال الموارد الطبيعية. الحية وغير
لحية؛ لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوه.

ب) يقصد بلفظ "الصين" جمهوريَّة الصين
لشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي يعني كل إقليم جمهوريّة
لصين الشّعبيَّة؛ بما في ذلك بحرها الإقليمي. حيث
- بوَ القوانين ا ينية ا ب لقة بالجباية. وأية ال
في ماوراء بحرها الإقليمي؛ تكون لجمهوريَّة الصين
لشٌّعبيَّة فيها حقوق سيادية لاستكشاف واستغلال
موارد قاع البحر وباطن أرضه وموارد المياه التي
تعلوه. وفقا للقانون الدوليء

ج) يشمل لفظ "شخص” الأشخاص الطبيعيين
والشركات وكل تجمعات الأشخاص الكبرى.

د) يعني لفظ "شركة" أي شخص معنوي أو كل
هيئة تعتبر شخصا معنوياء لأغراض فرض الضريبة؛

ه)تعني عبارتا "مؤسسة دولة متعاقدة”
و'مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى" على التوالي.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغله مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

و)5 ني عبارة ” كة النَقَز الدولي". كل ية
نقل تقوم بها سفينة أو طائرة؛ ت تستغلها مؤسسة يوجد
مقر إدارتها الفعلية في إحدى الدولتين المتعاقدتين, إلا
إذا كانت السفينة أو الطائرة لا تستغل إلا بين نقاط
موجودة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

ز) وتعني عبارة "السلطة المختصة” :
- بالنسبة للجزائر. الوزير المكلّف بالماليّة
أو ممثله المرخّص له.

- بالنسبة للصين. المدير العام للضرائب
أو ممثله المرخّص له.

ح) تعني عبارة 'مواطن" :

- أي فرد حائز جذ جنسية دولة متعاقدة؛

- أي شخص قانوني. شريك أو جمعية
تستمد صفتها هذه من القوانين المعمول بها
في أي دولة متعاقدة.

2- لتطبيق الاتفاقية فى وقت ما من طرف دولة
متعاقدة؛ فإن كل لفظ أو عبارة لم يتم تحديده؛ ما لم
يتطلب السياق تفسيرا مغايراء يبقى له نفس المعنى
الذي يخوله إياه قانون تلك الدولة المتعاقدة في هذا
الوقت المتعلّق بالضرائب التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية. يرجح المعنى المخول لهذا اللفظ أو العبارة من
طرف القانون الجبائي لهذه الدولة على المعنى الذي
تخوله إياه الفروع الأخرى من قانون هذه الدولة.

الملدة 4

المقيم
1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة 'مقيم
في دولة متعاقدة"؛ أي شخص خاضع للضريبة في هذه
لدولة,؛ بموجب تشريعها وبسبب موطنه أو مكان

إقامته أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي طابع مشابه.

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
لدولتين المتعاقدتين تبعا لأحكام الفقرة الأولى. تسوى
وضعيته بالكيفية الآتية :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيمافي الدولة
لمتعاقدة التي يكون له بهاسكن دائم,؛ وفي حالة
ما إذا كان له سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
فإنه يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي تربطه
بها أوثق الروابط الشخصية والاقتصادية (مركز
المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص.
أو لم يكن له سكن دائم في أي من الدولتين المتعاقدتين.
يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يسكن بها
بصفة اعتيادية, ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

ج) إذا كان هذا الشخص يقيم بصفة اعتيادية
في كلتا الدولتين المتعاقدتين أو إذا لم يكن يقيم فيهما
بصفة اعتيادية؛ يعتبر مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
الدولتين المتعاقدتين. أو إذا كان لا يحمل جنسية
أي منهماء تقوم السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين بالفصل في القضية باتفاق مشترك.

3- عندما يكون شخص غير الشخص الطبيعي
8 مقيمافي الدو لتين المتعاقدتين. وفقا لأحكام
الفقرة الأولى؛ فإنه يعتبر مقيما في الدولة التي يوجد
بها مقر إدارته الفعلية.

الملاة 5
المؤسسة المستقرة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية.؛ يقصد بعبارة
"المؤسسة المستقرة” المنشاة الثابتة الأعمال
التي تباشر من خلالها مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة كامل نشاطاتها أو جزءا منه.

2- تشمل عبارة "المؤسسة المستقرة" ء
الخصوص ما يأتى :

أ) مقر إدارة.

ب)فرعء

ه) محل بيع؛

و)منجم أو بئّر بترول أو غاز أو محجر أو
أي مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- ورشة بناء أو تركيب؛ تمارس بداخلها أنشطة

مراقبة.؛ فى حالة ما إذا ما كانت مدّة هذه الورشة أو

هذه الأنث أنشطة تفوق ستة (6) أشهر.

4- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المااة,
لاا تشمل عبارة "مؤسسة مستقرة” :

آ) الانتفاع بالمرافق أو التسهيلات فقط لأغراض
التخزين أو عرض السلع التي تمتلكها المؤسسة.

ب)حفظ سلع مودعة تمتلكهاالمؤسسة فقط
لأغراض التخزين أو العرض أو التسليم؛

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

التحويل من طرف مؤسسة أخرى.

د) حفظ مقر ثابت للأعمال يستعمل فقط لفرض
شراء السلع أو جمع معلومات للمؤسسة.
ممارسة المؤسسة لأى نشاط آخر ذى طبيعة تحضيرية
أو إضافي لهاء 0 ‎١‏

و) حفظ مقر ثابت للأعمال يستعمل فقط لأغراض
القيام بالنشاطات المتراكمة المذكورة في الفقرات
الفرعية من "أ" إلى 'ه". شريطة أن يحتفظ نشاط المقر
الثابت للأعمال في مجمله والناتج عن هذا التراكم
بطابع تحضيري أو إضافي.

5- بالرغم من أحكام الفقرتين الأولى و2 أعلاه؛
عندما يقوم شخص غير الوكيل يتمتع بوضع مستقل
والذى تنطبق عليه الفقرة 6 أدناه - يعمل لحساب
المؤسسة وكان يتمتع في دولة متعاقدة بسلطة يمارسها
بصفة اعتيادية تخوله إبرام العقود باسم المؤسسة. فإن
تلك المؤسسة تعتبر أن لها مؤسسة مستقرة فى هذه
الدولة لكل الأنشطة التي يقوم بهاذلك الشخص
للمؤسسة., ما لم تكن أنشطة هذا الشخص محصورة
في الأنشطة الواردة في الفقرة 4 والتي إذا مورست
من خلال مقر ثابت للأعمال, لا تجعل من هذا المقر
مؤسسة مستقرة بموجب أحكام تلك الفقرة.

6 - لا يعتبر أن لمؤسسة مؤسسة مستقرة فى دولة
متعاقدة لمجرد ممارسة نشاطها بواسطة سمسار أو وكيل
عام بالعمولة أو أي متعامل آخر يتمتع بوضع مستقل
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم في حدود
الإطار العادي لأنشطتهم.

7- إن مجرد كون شركة مقيمة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين تتحكم في شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة
الأخرى أو تكون هذه الأخيرة هي التي تتحكّم فيها أو
تمارس نشاطا (سواء عن طريق مؤسسة مستقرة أو لا)
للايكفي في حدّ ذاته جعل أي من هاتين الشركتين
مؤسسة مستقرة للشركة الأخرى.

الملاة 6
مداخيل الممتلكات العقارية
1-إنّالمداخيل التي يجنيهامقيم في دولة
متعاقدة من الأملاك العقارية. (بما في ذلك
مداخيل المستثمرات الفلاحية أو الغابية)؛ الكائنة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في هذه
الدولة الأخرى.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

2- يجب أن يكون معنى عبارة "اللمتلكات
العقارية” المعنى الذي يخوله إياها قانون الدولة
لمتعاقدة التى توجدفيها الأملاك المعنية.
وتشمل العبارة. على أية حال. الملحقات, الماشية
لميتة أو الحية للمستثمرات الفلاحية والغابوية.
لحقوق التي تطبق عليها أحكام القانون الخاص
لمتعلّقة باللكية العقارية وحق الانتفاع
بالأملاك العقارية والحقوق الخاصة بالمدفوعات
لمتغيرة أو الثابتة لاستغلال أو لامتياز استغلال المناجم
لمعدنيةوالمتابع وغيرها من الموارد الطبيعية
لأخرى, ولا تعتبر السفن والمراكب والطائرات
من الأملاك العقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة الأولى على المداخيل
لناجمة عن الاستغلال المباشر لأملاك عقارية أو عن
تأجيرها أو عن تأجير أراضي هذه الأملاك العقارية أو
عن استغلالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين الأولى و3 أيضا
على المداخيل الناجمة عن الأملاك العقارية لمؤسسة
وكذلك على مداخيل الأملاك العقارية المستخدمة
في أداء مهنة مستقاً تقلّة.

الملدة 7
أرباح المؤسسات

1- يجب أن تخضع أرباح مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة للضريبة في هذه الدولة فحسب, ما لم تمارس
هذه المؤسسة نشاطها في الدولة المتعاقدة الأخرى
من خلال مؤسسة كائنة بها. فإذا مارست المؤسسة
نشاطها على النحو السالف ذكره. فإنّ أرباحها تخضع
للضريبة في الدولة الأخرى ولكن فقط بالقدر المنسوب
لهذه المؤسسة المستقرة.

2- طبقا لأحكام الفقرة 3 عندما تمارس مؤسسة
تابعة لدولة متعاقدة نشاطها في الدولة المتعاقدة
لأخرى عن طريق مؤسسة مستقرة كائنة بهاء تنسب
في كل دولة متعاقدة, لهذه المؤسسة المستقرة الأرباح
لتى كان بإمكانها تحقيقها لو كانت مؤسسة مستقلة
تمارس نفس الا أنشطة أو أنشطة مماثلة فى نفس
لظروف أو فى ظروف مماثلة وتتعامل بصفة مستقلة
تماما عن المؤسسة التي تشكّل لها مؤسسة مستقرة.

3- لتحديد أرباح مؤسسة مستقرة. يسمح بخصم
لنفقات التى صرفت لأغراض نشاط هذه المؤسسة
لمستقرة.؛ يما فى ذلك نفقات الإدارة والمصاريف العامة
للإدارة التي أنفقت سواء في الدولة التي قد تدفع عند

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الاقتضاء (زيادة على تسديد المصاريف المتحمّلة)
من طرف المؤسسة المستقرة للمقر الرئيسي للمؤسسة
أو لأحد مكاتبها كأتاوى وأتعاب أو مدفوعات أخرى
مشابهة. مقابل استعمال البراءات أو حقوق أخرى.
أو كعمولة أو مقابل تقديم خدمات محدّدة أو نشاط
إدارة أو في حالة مؤسسة مصرفية فقط؛ كفوائد
على المبالغ التي أقرضت للمؤسسة المستقرة. ونفس
الشيء, لا يأخذ بعين الاعتبار ؛ فى حساب أرباح منشأة
دائمة المبالغ (غير تسديد المصاريف المتحمّلة)
التى حمّلتها المنشأة الدائمة إلى الجهة الدائنة للمقر
الرئيسي للمؤسسة أو أي من مكاتبهاء كأتاوى , أتعاب
أو مدفوعات أخرى مشابهة؛ من أجل استعمال البراءات
أو حقوق أخرى, أو كعمولة. لخدمات معيِّنة أو من أجل
نشاط إدارة أو ما عدا في حالة مؤسسة بنكية. كفوائد
على مبالغ مقرضة للمقر الرئيسي لمؤسسة أو أي من
مكاتبها.

4- إذا كان من المعتاد فى دولة متعاقدة.
تحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة مستقرة على أساس
توزيع مجموع أرباح المؤسسة بين مختلف أطرافهاء
فإِنٌ أحكام الفقرة 2 من هذه الملاّة؛ لا تمنع هذه الدولة
المتعاقدة من تحديد الأرباح التي تخضع للضرائب
على أساس التوزيع المعمول به؛ على أن تؤدي طريقة
التوزيع المتبعة إلى نتيجة تتفق مع المبادىء
الواردة في هذه الملدة.

5- لا تنسب آية أرباح لمنشأة دائمة لمجرد شرائها
سلع. لحساب المؤسسة.

6- لأغراض الفقرات السابقة. فإِن الأرباح
المنسوبة إلى المؤسسة المستقرة تحدّد كل سنة حسب
نفس الطريقة.؛ ما لم تكن هناك أسباب مقبولة وكافية
للعمل بطريقة أخرى.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدخل تتناولها بشكل منفصل في موادٌ أخرى من هذه
الاتفاقية. فإنّ أحكام هذه الموادً سوف لا تتأثر
بأحكام هذه المادة.

الملاة 8
النّقل البحمري والجوي

1- تخضع الأرباح الناتجة من تشغيل سف
أو طائرات في حركة النّقل الدولي؛ للضريبة فقط
في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مركز الإدارة
الفعلى للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

2- في حالة وجود مركز الإدارة الفعلي لمؤسسة
نقل بحري على ظهر سفينة. فيعتبر هذا المركز
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيهاميناء
إرساء السفينة, أو في حالة عدم وجود هذا الميناء؛
فيعتبر موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها

3- تسري أحكام الفقرة الأولى أيضا على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك في اتحاد أو مشروع تجاري
مشترك في هيئّة دولية للاستغلال.

الملدة 9
تصحيح الأرباح للمؤسسات المشتركة

1-عندما:

آ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة. بصفة مباشرة
أو غير مباشرة.؛ فى إدارة أو فى مراقبة أو فى ر أسمال
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) يساهم نفس الأشخاص. بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة. فى إدارة أو فى مراقبة أو فى ر أسمال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة. ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى.

وعندما توضع أو تفرض شروط في أي
من الحالتين على المؤسستين في علاقاتهما التجارية
أو الماليّة تختلف عن الشروط التي توضع بين
مؤسستين مستقلّتين.؛ فإنه يمكن إدراج أية أرباح
كانت ستتحقق لإحدى المؤسستين لولا هذه الشروط
ولكنها لم تتحقق بسببها ضمن أرباح تلك المؤسسة
وإخضاعها بالتالى للضريبة.

2- إذا كانت أرباح مؤسسة إحدى الدولتين
المتعاقدتين, والخاضعة للضريبة فى تلك الدولة.
تتضمن أرباحا داخلة ضمن مؤسسة تابعة للدولة
لمتعاقدة الأخرى, وتخضع تبعا لذلك للضريبة في تلك
لدولة الأخرى, وكانت الأرباح الداخلة ضمن أرباح تلك
للدولة المذكورة أولاء وإذا كانت الظروف القائمة بين
هاتين المؤسستين تعتبر مماثلة للظروف القائمة بين
لمؤسستين المستقلتين, ففى هذه الحالة؛ فإن الدولة
لمتعاقدة الأخرى تجري التعديل المناسب للضريبة التي
ستحقت فيها تلك الأرباح و لتحديد هذا التعديل تأخذ
لمقتضيات الأخرى بعين الاعتبار , وفى حالة الضرورة.
تقوم السلطات المختصّة في الدولتين المتعاقدتين
بالتشاور فيما بينهاء 0

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

الملدة 10
أرباح الأسهم
1- تخضع أرباح الأسهم المدفوعة من طرف شركة
متواجدة في دولة متعاقدة, لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 - ومع ذلك؛ فإن أرباح الأسهم هذه تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تكون الشركة
دافعة الأرباح مقيمة بها وفقا لقوانين تلك الدولة, ولكن
إذا كان المالك المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم مقيما
بالدولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المفروضة على
هذا النحو ينبغي ألاّ تتجاوز :

أ من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا كان
املستفيد الفعلي شركة (غير شركة أشخاص) تحوز
مباشرة 25 6 على الأقلّ من رأس المال الذي تدفع منه
أرباح الأسهم.

ب) 10 © من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم؛ في
الحالات الأخرى. ‎١‏

تقوما طات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين بضبط ذلك عن طريق اتفاق مشترك
حول كيفيات تطبيق هذه الحدود. لا تسري هذه الفقرة
على ضرائب الشركة في ما يخص الفوائد التي تدفع
أرباح الأسهم خارجها. ‎١ ١‏

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم' حسب مفهوم
هذه الملاة, المداخيل المحصلة من الأسهم وسندات

لانتقاع؛ حصص المتاجم؛ حخصص المؤسّس أو حخصص
أرباح أخرى ما عدا الديون وكذا مداخيل الحصص
لاجتماعية الأخرى الخاضعة لنفس النظام الضريبي
لمطبق على مداخيل الأسهم طبقا لتشريع الدولة التي
تقيم بها الشركة الموزعة لأرباح الأآسهم.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين الأولى و2, إذا كان
لمالك المستفيد من أرباح الأسهم بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة, يمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى
تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم إمانشاطا
صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة
بهاء أو مهنة حرّة من قاعدة ثابتة واقع بهاء وكانت
الحقوق التي تدفع بشأنها أرباح الأسهم مرتبطة
بصورة فعلية بتلك المؤسسة المستقرة أو القاعدة
الثابتة. وفي مثل هذه الحالة,. يتم تطبيق أحكام المادة 7
أو المادذة 14 من هذه الاتفاقية حسبما يقتضيه الحال.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

5 - إذا كانت شركة مقيمة بدولة متعاقدة تحقق
أرباحا أو دخلا فى الدولة المتعاقدة الأخرى , فلا يجوز
لهذه الدولة الأخرى, أن تفرض أية ضريبة على أرباح
لأسهم المدفوعة من طرف هذه الشركة. إلا في الحالة
لتي يتم فيها دفع مثل هذه الأرباح لمقيم بتلك الدولة
لأخرى, أو إذا كانت ملكية الأسهم المدفوعة بسببها
لأرباح مرتبطة بصورة فعلية بمؤسسة مستقرة أو
بقاعدة ثابتة موجودة في تلك الدولة الأخرى. كما
لاايجوز لها أن تقتطع آية ضريبة بعنوان إخضاع
لأرباح غير الموزعة للضريبة؛ من الأرباح غير الموزعة
للشركة حتى لو كانت حصص أرباح الأسهم المدفوعة أو
لأرباح غير الموزعة ؛, تتمثل كلها أو بعضها في الأرباح
أو المداخيل الناشئة في تلك الدولة الأخرى.

الملاة 11
الفوائد

1- إن الفوائد المحققة فى دولة متعاقدة. والمدفوعة
لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة
في تللك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك؛ فإن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشاً فيهاء ووفقا
لقوانين تلك الدولة. لكن إذا كان المالك المستفيد مقيما
بالدولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المفروضة على
هذا الأساس,؛ يجب أن لا تتجاوز نسبة 07 من المبلغ
الإجمالي للفوائد.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة 2, فإن الفائدة
الناشئة في دولة متعاقدة ومحققة من قبل حكومة
الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من قبل سلطة محلية
أو البنك المركزي التابعين لها أو أية مؤسسات مالية
تملكها كلّيا حكومة هذه الدولة المتعاقدة الأخرى
أو يملكها أي مقيم آخر لهذه الدولة الأخرى فيما يتعلّق
بالديون الممولة من طرف حكومة تلك الدولة الآخرى.
أو من طرف سلطة محلية والبنك المركزي التابعين
لها أو أية مؤسسات مالية تملكها حكومة تلك الدولة
الأخرى تعتبر (أي الفائدة) معفية من الضريبة
في الدولة السابق ذكرها أولا.

4- يقصد بلفظ "القائدة" الوارد فى هذه المادة.
المداخيل الناتجة عن الديون على اختلاف طبيعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

سواء كانت مضمونة أم لا بضمانات رهنية.
أو مشروطة أم لا بحق المشاركة في أرباح المدينء
وخاصة المداخيل الناتجة عن الأموال العمومية وسندات
الاقتراض بما في ذلك المنح والحصص المرتبطة بهذه
السندات أو الأموال العمومية. إن التكاليف
العقابية للتأخير عن الدفع لا تعتبر كفائدة لأغراض

هذه المادة.

5 - لا تطبق أحكام الفقرتين الأولى و2, إذا كان
المالك المستفيد منالفوائد. مقيمافي دولة
متعاقدة. ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى
التي تنشبهاالفوائد.إمانشاطاصناعيا أو
تجارياء من خلال مؤسسة مستقرة توجد بهاء أو يؤدي
في تلك الدولة الأخرى مهنة حرة. بواسطة قاعدة
ثابتة يوجد بهاء وكان الدين الذي تولدت عنه
الفوائد. مرتبطاارتباطافعليابتلك المؤسسة
المستقرة أو تلك القاعدة الثابتة. وفي مثل هذه
الحالة يتم تطبيق أحكام الملاة 7 أو الملاة 14 من هذه
الاتفاقية حسبما يقتضيه الحال.

6 - تعتبر الفوائد ناشئّة في دولة متعاقدة
عندمايكونالمدين هي حكومةالدولةنفسها أو
إحدى جماعاتها المحلية.؛ أو مقيم في تلك الدولة.
إلاّ أنه إذا كان الشخص المدين بالفوائد. سواء كان
مقيما في دولة متعاقدة,؛ أو غير مقيم وكان يملك
في دولة متعاقدة منشأة دائمة أو مركزا ثابتا
لهما علاقة بالدين الذي دفعت عليه الفوائد التي
يقع عبئها على هذه المنشأة الدائمة أو المركز
الثشابت. فعندئذ تعتبر هذه الفوائد بأنها ناشئة
فيالدولةالتي تقعفيها المنشةة الدائمة أو
المركز الثابت.

7- عندماء وبسبب وجود علاقات خاصة
بين المدين والمالك المستفيد. أو بين كل منهما
وبين شخص آخرء وكان مبلغ الفوائد المتعلّق
بالدين الذي دفعت عنه؛ يتجاوز المبلغ الذي كان
سيتفق عليه بين المدين والمالك المستفيد لولا
وجود مثل هذه العلاقة,؛ فإن أحكام هذه المادة سوف
تطبق فقط على المبلغ المذكور أخيرا. وفي مثل هذه
الحالة. سيبقى الجزء الزائد من المدفوعات
من الدولتين المتعاقدتين. مع مراعاة الأحكام الأخرى
لهذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملدة 12

1- إن الأتاوى الناتجة في دولة متعاقدة.؛
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى حسب تشريع قوانين
هذه الدولة الأآخرى. لكن إذ كان المستفيد من الأتاوى
مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - ومع ذلك؛ فإن مثل هذه الأتاوى , يمكن أيضا أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء
وفقا لتشريع هذه الدولة. لكن الضريبة المفروضة على
هذا النحو؛ سوف لن تتجاوز 10 0 من المبلغ الإجمالي
لهذه الأتاوى.

3- يعني لفظ "الأتاوى". الوارد في هذه الملاة؛
المكافآت المدفوعة أيا كان نوعهاء والتي تم منحها مقابل
استعمال. أو الحق في استعمال حقوق التأليف, المتعلقة
بإنتاج أدبي أو قفني أو علمي, بما في ذلك الأفلام
السينمائية, أو مقابل براءة اختراع, أو علامة صناعية
أو تجارية. أو رسم أو نموذج؛ أو خطة. أو تركيب معادلة
أو طريقة سرية. وكذلك مقابل معلومات متعلقة بخبرة
مكتسبة, في الميدان الصناعي أو التجاري أو العلمي.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين الأولى و2, إذا كان
المستفيد الفعلى من الأتاوى. مقيما فى دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنتج
فيها الأتاوى. من خلال مؤسسة مستقرة موجودة فيهاء
أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة حرة. بواسطة
مركز ثابت موجود فيهاء ويكون الحق أو الملكية
التي تدفع بشأئنها الأتاوى. مرتبطة ارتباطا فعليا
بمثل تلك المؤسسة المستقرة أو القاعدة الثابتة.
وفي هذه الحالة. تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14 من
هذه الاتفاقية حسبما يقتضيه الحال.

5- تعتبر الأتاوى ناتجة في دولة متعاقدة. عندما
يكون المدين هو الدولة نفسها أو إحدى جماعاتها المحلية.
أو مقيم في تلك الدولة. ومع ذلك عندما يكون المدين
بالأتاوى, سواء كان مقيما أو غير مقيم بدولة متعاقدة.
يملك في دولة متعاقدة مؤسسة مستقرة. أو مركزا
شابتاء والذي من أجله تم دفع الأتاوى. وعندما تتحمل
تلك المؤسسة المستقرة أو القاعدة الثابتة عبء تلك

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

الأتاوى؛ فعندئذ سوف تعتبر هذه الأتاوى ناتجة في
الدولة المتعاقدة التى توجد بها تلك المؤسسة المستقرة
أو القاعدة الثابتة. -

6 - إذا كانت الأتاوى المدفوعة. بسبب علاقات
خاصة بين الدافع والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما
وشخص آخرء وكان مبلغ الأتاوى المتعلق بالخدمة التي
دفعت عنهاء تزيد عن القيمة التي كان يتفق عليها
الدافع أو المالك المستفيد الفعلي ولو لم توجد هذه
العلاقة؛ فإن أحكام هذه الماذة تطبق على القيمة الأخيرة
فقط. وفي مثل هذه الحالة؛ يظل الجزء الزائد من المبالغ
المدفوعة خاضعا للضريبة طبقا لقوانين كل دولة
وللأحكام الأخرى الواردة في هذه الاتفاقية.

الملدة 13
أرباح رأس المال

1 - إن الأرباح التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف فى الأموال العقارية المشار إليها
في المادّة 6 أعلاه؛ والكائنة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة؛ التي تشكل جزءا من أصول مؤسسة مستقرة.
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين
في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو عن التصرف في الأموال
المنقولة المملوكة لمركز ثابت يمتلكه مقيم بدولة
متعاقدة.؛ وكان بالدولة المتعاقدة الأخرى. لممارسة مهنة
حرة. بما في ذلك تلك الأرباح,؛ الناتجة عن التصرف
في تلك المؤسسة المستقرة (لوحدها أو مع المؤسسة
بكاملها). أو عن التصرف في هذه القاعدة 3
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة عن التصرف فى السفن أو
الطائرات أو الحاويات التي تستغل في حركة التّقل
الدولي؛ أو عن التصرف في الأموالالمنقولة
الخاصة باستغلال تلك السفن أو الطائرات أو الحاويات,
للاتخضع للضريبة إلاّ في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4- الأرباح الناتجة من تصرف في أسهم رأسمال
الشركة التي تتكون أموالها بصفة أساسية مباشرة
أو عن طريق غير مباشر بأكشر من 9650 من قيمة
الممتلكات العقارية في إحدى الدولتين المتعاقدتين
تخضع للضريبة في تلك الدولة.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

5- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في كل
الأملاك الأخرى. غير تلك المشار إليها فى الفقرات
الأولى و2 و3 و4 أعلاه, لا تخضع للضريبة. إلآّ في الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها المتنازل.

المادة 14
المهن المستقلّة
1- تخضع المداخيل التي يحققهاش: ف
فى دولة متعاقدة؛ من مهنة حرة أو نشاطات مستقلة
أخرى. للضريبة فى هذه الدولة فقط إلا :

آ) إذا كان لديه قاعدة ثابتة موجودة تحت تصرفه
بصفة عادية؛ فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض
القيام بهذه النشاطات. ففي هذه الحالة. لاا يخضع
للضريبة إلاّ مقدار الدخل المنسوب لتلك القاعدة الثابتة
فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) إذا كان يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى, لمدة
أو لمدد تساوي أو تزيد في مجموعها عن 183 يوما خلال
لسئة الضريبية المعنية. في هذه الحالة. يخضع
للضريبة فى هذه الدولة الأخرى فقط مقدار الدخل
لناتج عن النشاطات الممارسة في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

2- تشمل عبارة 'مهثة حرة". على وجه الخصوصء
لأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو الفني
أو التربوي أو التعليمي. وكذلك الأنشطة ا تقلّة
لخاصّة بالأطباء والمحامين والمهندسين والمعماريين
والجراحين و أطباء الأسنان والمحاسبين.

الملاة 15
المهن غير المستقلّة

1- مع عدم الإخلال بأحكام الموادً 16 و18 و19
أدناه؛ فإن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت
المماثلة, التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة
مقابل وظيفة مأجورة. لا تخضع للضريبة في هذه
الدولة, ما لم تمارس الوظيفة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. فإذا كانت الوظيفة تمارس في الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإن المكافآت المستمدة منهاء تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة الأولى. فإن
المكافآت,؛ التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة تتم ممارستها في الدولة
المتعاقدة الأخرى. لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
الأولى إذا توفرت الشروط الآتية :

أ) إذا كان المستفيد مقيما فى الدولة الأخرى.
لمدة أو لمدد لا تزيد فى مجموعها عن 183 يوما خلال
مدة اثني عشر (12) شهرا تبداً أو تنتهي أثناء السنة
الضريبة المعنية.؛ و

ب) إذا كانت المكافآت تدفع من قبل أو لحساب
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى, و

ج) إذا كانت المكافآت لا تتحملها مؤسسة مستقرة.؛
أو قاعدة ثابتة يملكه صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه الملاة.
فإن المكافآت المحمصل عليها مقابل وظيفة مأجورة
تتم ممارستها على ظهر سفينة أو طائرة يتم استغلالها
في حركة النّقل الدولي,؛ يمكن أن تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة

الملدة 16
مكاقآت أعضاء مجلس الإدارة

المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة وغيرها
من المدفوعات المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا فى مجلس إدارة شركة مقيمة
أو في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

المادة 17

المداخيل
الفنانون والرياضيون

1 - بغض النظر عن أحكام الموادٌ 14 و15 و16 أعلاه.
فإن المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة بصفته فنانا استعراضياء كآن يكون فنانا
مسرحياأو سينمائيا أو إذاعياأو تليفزيونيا أو
موسيقيا أو رياضياء من نشاطاته الشخصية كتلك
الممارسة في الدولة المتعاقدة الأخرى» تخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- إذا كانت المداخيل الناتجة عن الأنشطة
الشخصية التي يمارسها فنان استعراضي أو رياضي

بصفته تلك لا ترجع عائداتها إلى الفنان أو الرياضي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

نفسه وإنما لشخص آخرء. فإن هذه المداخيل.
وبغض النظر عن أحكام الموادً 7 و14 و15 من هذه
الاتفاقية. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
تتم فيها ممارسة الفنان أو الرياضي لأنشطته. ‎١‏

3- لا تطبق أحكام الفقرتين الأولى و2 على
المداخيل الناجمة عن النشاطات الممارسة في دولة
متعاقدة من طرف الفنانين أو الرياضيين إذا كانت
الزيارة إلى هذه الدولة ممولة أساسا من أموال عمومية
لإحدى أو لكلتا الدولتين المتعاقدتين أو جماعاتها المحلّية.
التي يمارس فيها النشاط في إطار اتفاق تعاون ثقافي
أو رياضي بين الدولتين المتعاقدتين. وفي هذه الحالة,
لاتخضع المداخيل للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
حيث يقيم الفنان أو الرياضي.

الملاة 18
الملعاشات

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من الملاة 19 فإن
معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة التي تدفع
لمقيم في دولة متعاقدة كتعويض عن عمل سابق تكون
خاضعة للضريبة فقط فى تلك الدولة.

الملاة 19
المصالح الحكومية

1- أ) إن الأجور والرواتب. عدا (باستثناء
لمعاشات)المعاشات التى تدفعهادولة متعاقدة أو
إحدى جماعاتها المحلّية لشخص مقابل خدمات مقدّمة
لتلك الدولة أو تلك الجماعة المحلّية لاا تخضع للضريبة
إلا في هذه الدولة فقط.

ب) غير أن هذه الأجور والرواتب والمكافآت
لمماثلة لاا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
لأخرى. إذا كانت الخدمات مقدمة في هذه الدولة وكان
لشخص مقيما في هذه الأخيرة, وأن يكون :

- حاملا لجنسية تلك الدولة. أو

- لم يصبح مقيما في تلك الدولة سوى لمجرد
تقديم الخدمات.

2- أ) إن أي معاش يدفع من طرف دولة متعاقدة
أو إحدى جماعاتها المحلّية. أو يدفع من الأموال

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

التي أسستها تلك الدولة. إما مباشرة أو عن طريق
الأموال التى كونوها لشخص مقابل الخدمات
المقدمة لتلك الدولة أو لتلك الجماعة, لا تخضع للضريبة
إلآّ في تلك الدولة فقط؛

ب) غير أن هذه المعاشات لا تخضع للضريبة
إل فى الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الشخص مقيما
بها ويحمل جنسيتها.

3- تطبق أحكام الموادٌ 15 و16 و17 و18 أعلاه. على
الرواتب والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدمت
في إطار نشاط صناعي أو تجاري تمارسه دولة متعاقدة
أو إحدى جماعاتها المحلّية.

الملدة 20
الطلبة والمتربصون

1- إن الطالب أو المتربص المتواجد في دولة
متعاقدة فقط لغفرض مزاولة دراسته أو تربصه
الذي يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو الذي كان قبل
ذلك مباشرة مقيما فيهاء لا يخضع للضريبة في الدولة
المشار إليها أولا لأغراض تغطية نفقات معيشته

أو دراسته أو تربصه.

2-فيمايتعلق بالمنح والمنح الدراسية
والرواتب الممنوحة مقابل عمل مأجور ؛ والتي لم تذكر
في الفقرة الأولى. فإن الطالب أو المتربص المشار
إليهما في الفقرة الأولى. سيكون له إضافة على ذلك.
وطيلة مدة الدراسة أو التدريب؛ الحق في الاستفادة
من نفس الإعفاءات أو التخفيفات أو التخفيضات
من الضرائب التي يستفيد منهامقيموالدولة

الملدة 21
المداخيل الأاخرى

1 - إن عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة. أيا كان
مصدرهاء والتي لم تتناولها الموادٌ السابقة لهذه
الاتفاقية. لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

2- لا تطبق أحكام الفقرة الأولى على الدخل.
باستثناء الدخل الناتج عن الأملاك غير المنقولة كما هي
مبينة في الفقرة 2 من الملاّة 6 أعلاه إذا كان المالك
المستفيد من هذا الدخل. بصفته مقيمافي دولة

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

متعاقدة يمارس أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى.
بواسطة منشأة دائمة موجودة بهاء أو يؤدي في تلك
الدولة الأخرى نشاطات شخصية مستقلة من خلال
قاعدة ثابتة موجودة بهاء وإذا كان الحق في الملكية التي
يدفع على أساسها الدخل مرتبطا فعليا بتلك المنشأة
الدائمة أو تلك القاعدة الثابتة؛ فتطبق فى هذه الحالة
أحكام الملدّة 7 أو الملاّة 14 من هذه الاتفاقية. حسب ما

يقتضيه الحال.

الملاة 22

الرأسمال
1- إن الرأسمال الممثل في الأملاك العقارية
المشار إليها في الملاّة 6 أعلاه؛ والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة,؛ وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع

للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الرأسمال الممثل فى الأملاك المنقولة
التى تشكل جزءا من أملاك منشأة دائمةتملكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى. أو الممثل في أملاك منقولة تابعة لقاعدة ثابتة
يملكها مقيم دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لغرض ممارسة خدمات شخصية مستقلة. تخضع كذلك
للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- إن الرأسمال الممثل فى السفن والطائرات
والحاويات المستفلة في التّقل الدولي, وكذا الأملاك
المنقولة الخصصة لاستغلال مثل هذه السفن والطائرات
والحاويات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مقر المؤسسة صاحبة هذه الأملاك.

4- إن جميع العناصر الأخرى الخاصة
برأسمال مقيم في دولة متعاقدة لاا تخضع للضريبة
إلآ في هذه الدولة.

الملدة 23
طرق القضاء على الازدواج الضريبي

1 - لما يتلّقى مقيم بالجزائر مداخيل أو يملك
رأسمالا يخضع؛ طبقا لأحكام هذه الاتفاقية للضريبة في
الصين. تخصم الجزائر :

آ) من الضريبة التي تتحصل عليها من مداخيل
هذا المقيم؛ مبلغايساوي الضريبة على المداخيل
المدفوعة في الصين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

ب) من الضريبة التي تتحصل عليها من ر أسمال
المقيم؛ مبلغا يساوي الضريبة على الرأسمال
المدفوعة في الصين.

إلاّ أنه لا يتجاوز هذا الخصم جزء الضريبة
على الدخل أو الضريبة على الرأسمال. المحسوبة
قبل الخصم. المخصص للمداخيل أو للر أسمال والخاضعين
للضريبة في الجزائر.

2- فيما يتعلّق بالصين.؛ يتم تفادي الازدواج
الضريبي بالطريقة الآتية :

أ) لما يتلقّى مقيم بالصين مداخيل أو يملك رأسمالا
في الجزائر. فإن مبلغ الضريبة على هذه المداخيل
أو الرأسمال القابلين للدفع بالجزائر طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية, يمكن خصمه من الضريبة الصينية المفروضة
على هذا المقيم غير أن هذا المبلغ لايمكن أن يتجاوز
مبلغ الضريبة الصينية على هذه المداخيل أو الرأسمال
المحسوبة طبقا للقوانين الجبائية والتنظيمات
الخاصة بالصين.

ب) عندما يتمثل الدخل الذي تتلقاه الجزائر
في أرباح تدفعها شركة مقيمة بالجزائر إلى شركة
مقيمة بالصين. لا تملك أقل من 10 96 من أسهم الشركة
التي تدفع الأرباح؛ فإن الخصم يأخذ بعين الاعتبار
الضريبة المدفوعة للجزائر من طرف الشركة التي تدفع
الأرباح مع مراعاة مداخيلها.

الملاة 24
عدم التمييز

1- لاا يخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضرائب أو التزام متعلق بها
يختلف أو يكون أكثر عبدًا من تلك الضريبة
والالتزامات المتعلّقة بها والتي يخضع لها أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى والذين يوجدون
في نفس الوضعية.؛ ويطبق هذا الحكم بغض النظر عن
أحكام الملدة الأولى من هذه الاتفاقية. على الأشخاص
غير المقيمين بدولة متعاقدة أو كلتا الدولتين
المتعاقدتين.

2- إن فرض الضريبة على منشأة دائمة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لاايتم في هذه الدولة الأخرى بصفة تكون أقل ملاءمة
من فرض الضريبة على مؤسسات هذه الدولة الأخرى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

لتي تمارس نفس النشاط. ولا يمكن تفسير هذا الحكم
على أنه يلزم دولة متعاقدة بأن تمنح مقيمي الدولة
لمتعاقدة الأخرى خصوما شخصية أو إسقاطات أو
تخفيضات من الضريبة بالقدر الذي تمنحه لمقيميها
عتبارا لوضعيتهم أو لأعبائهم العائلية.

3- ما لم يتم تطبيق أحكام الفقرة الأولى من
لمادة 9 والفقرة 7 من المادّة 11, أو الفقرة 6 من المادة 12
من هذه الاتفاقية. فإن الفوائد والأآتاوات وغيرها
من المصاريف التي تؤديها مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة إلى شخص مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى يتم خصمها لفرض تحديد الأرباح
الملفروض عليها الضريبة التي تحققها المؤسسة.
طبقالنفس الشروط كما لو تم دفعها لمقيم تابع
للدولة المشار إليها أولا. كما يتم خصم كل ديون
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة على مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى. لغرض تحديد ر أسمال المؤسسة
الخاضعة للضريبة. وفق نفس الشروط كما لو كان قد تم
استدانتها لمقيم في الدولة المشار إليها أولا.

4- إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة والتي
يملك ر أسمالها كليا أو جزئياء أو يخضع لمراقبة مباشرة
أو غير مباشرة. أحد أو عدة مقيمين تابعين للدولة
المتقاعدة الأخرى. لا تخضع في الدولة المشار إليها أولا
لأية ضرائب أو التزامات متعلقة بها تختلف أو هي أقل
من تلك الضرائب والالتزامات التي تخضع لها أو يمكن
أن تخضع لها المؤسسات المماثلة الأخرى التابعة للدولة
المشار إليها أولا.

5- بغض النظر عن أحكام الملاة 2 أعلاه. تطبق
أحكام هذه المادة على الضرائب. مهما كانت
طبيعتهاأو تسميتها.

الملاة 25
إجراءات الاتفاق المتبادل

1 - إذا رأى شخص ما أن الإجراءات التي تتخذها
إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتاهما تؤدي أو
سوف تؤدي إلى خضوعه للضريبة على نحو مختلف
لأحكام هذه الاتفاقية؛ يجوز له بغض النظر عن وسائل
التسوية التي تنص عليها القوانين الداخلية لهاتين
الدولتين. أن يعرض حالته على السلطة المختصة في

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء أما إذا كانت الحالة
تنطبق عليها أحكام الفقرة الأولى من المادّة 24
أعلاه. فتعرض على السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة
التي يتمتع بجنسيتها. ويجب عرض المنازعة خلال
السنواتالثلاثالموالية لتاريخ أول إخطار
بالإجراء الذي أدى إلى إخضاعه للضريبة على نحو
مخالف لأحكام هذه الاتفاقية.

2 - إذا تبِيِن للسلطة المختصة أن الاعتراض له
ما يبرره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل
إلى حل مرض لذلك,؛ فإنها تستعى إلى التوصل
للفصل في الموضوع عن طريق الاتفاق المتبادل
مع السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
وذلك قصد تفادي فرض الضريبة المخالفة لأحكام
هذه الاتفاقية ويتم تطبيق أي اتفاق تم التوصل إليه
مهما كانت الآجال المنصوص عليها في القانون
الداخلي للدول المتعاقدة. ‎١‏

3-تحاول السلطاتالمختصةفىالدولتين
المتعاقدتين أن تسوي بالاتفاق المتبادل أية مشكلات
أو صعوبات أو شك ينشاً بخصوص تفسير أو تطبية
هذا الاتفاق. كما يجوز للسلطتين المختصتين
التشاور فيما بينهما بغرض تجِنَّبٍ الإزدواج الضريبي
فى الحالات غير المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.

4- يمكن السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين أن تجري اتصالات مباشرة فيما بينها قصد
التوصل إلى الاتفاق المشار إليه فى الفقرات السابقة.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- تتبلدل السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين المعلومات اللازمة لتطبيق أحكام هذه
لاتفاقية أو القوانين الداخلية المتعلقة بالضرائب
من مختلف الأشكال والمفروضة باسم الدولتين
لمتعاقدتين, في الحدود التي لا تخالف فيها هذه
لضرائب الاتفاق. ويتم تبادل المعلومات دون التقيد
بالملاة الأولى و2. وتعتبر أي معلومات تصل إلى علم
دولة متعاقدة ذات طبيعة سرية مثلها مثل المعلومات
لتي يتم الحصول عليها وفقا للتشريع الداخلي
لهذه الدولة ولا يفضى بها إلا للأشخاص أو السلطات
(بما فيها المحاكم والجهات الإدارية) المختصة بإنشاء

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

لضرائب المشار إليها في الجملة الأولى, أو بالإجراءات
أو الملاحقات الخاصة بهذه الضرائب. أو بقرارات
لطعون المتعلقة بهذه الضرائب. وعلى أن لا يستخدم
هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات هذه المعلومات إلاّ لهذه
لأغراض. ويجوز لهم إفشاء هذه المعلومات أثناء
لجلسات العلنية عند نظر الدعاوى أمام المحاكم
أو فيما يتعلق بالأحكام القضائية.

2- لا يجوز بآي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
لفقرة الأولى من هذه المادة على أنها تفرض التزاما
على إحدى الدولتين المتعاقدتين :

آ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع
لتشريعات والنظام الإداري الخاص بهذه الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للتشريع أو في إطار النظام الإداري المعتاد الخاصين بها
أو بالدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شآنها إفشاء سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو أساليب تجارية أو معلومات
يعتبر إفشاؤها مخالفا للنظام العام.

3-عندماتطلب دولة متعاقدة معلومات
تكون مطابقة لأحكام هذه المادة. تسعى الدولة
المتعاقدة الأخرى للحصول على المعلومات المتعلقة
بهذا الطلب بنفس الكيفية كما لو تعلق الأمر بضرائبها
الخاصة؛ وحتى لو لم تكن هذه الدولة في نفس الوقت
في حاجة إلى هذه المعلومات.

الملدة 27
أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية

لا تحمل أحكام هذه الاتفاقية مايخل بالمزايا
الضريبية الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية
أو المراكز القنصلية وفقا للقواعد العامة الخاصة
بالقانون الدولي أو بموجب أحكام الاتفاقيات الخاصة.

الملاة 28
دخول الاتفاقية حير التّنفيذ

1- تقوم كل دولة متعاقدة بإشعار الدولة
المتعاقدة الأخرى. عبر القناة الدبلوماسية. بإتمام
الإجراء الذي يتطلبه قانونه لتطبيق هذه الاتفاقية
وتدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
آخر تلك الإشعارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

2- تطبق أحكام هذه الاتفاقية :

آ) على الضرائب المستحقة عند المصدر.ء
على المبالغ المدفوعة أو الموضوعة قيد الدفع في أو بعد
اليوم الأول من شهر يناير الذي يلي دخول
الاتفاقية حير التنفيذ.

ب) على الضرائب الأخرى والسنوات الخاضعة
لللضريبة أو بعد أول يوم من شهر يناير الذي يلي
تاريخه دخول الاتفاقية حيِّرْ التنفيذ.

الملدة 29
إنهاء الاتفاقية

1- يستمر العمل بهذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.
ولكن يجوز لأي من الدولتين المتعاقدتين إنهاء العمل
بهذه الاتفاقية عن طريق إخطار كتابى بإنهاء
العمل به إلى الدولة المتعاقدة الأآخرى قبل 30 يونيو
من أي سنة ميلادية ابتداء من خمس (5) سنوات بعد
السنة التى تدخل فيها هذه الاتفاقية حير التنفيذ.
وذلك بالطرق الدبلوماسية.

2- وفي هذه الحالة.؛ يتوقف سريان مفعول
هذه الاتفاقية:

أ) بالنسبة للضرائب التي تقتطع عند المنبع :
على المبالغ التي تدفع أو تقيّد في الحساب أو يعد على
الأقل نهاية السنة الميلادية التالية للسنة التي قدم فيها
إخطار الإنهاء؛

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. السنوات الجبائية
التي تبداً بعد نهاية السنة الميلادية التي تمفيها
الإخطار ء

وإثبتا لذلك, قام الموقعان أدناه المخولان قانوناء
بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت ببكين في 6 نوفمبر سنة 2006 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والصينية
والإنجليزية.؛ ولكل من النصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير الدولة؛.

وزير الشؤون الخارجية
محمد بجاوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

تنفيذي رقم 07 - 183 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007, يحدد
إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع طلب
المردودة من مساحة البحث.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 41
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996

الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات انتقاء وتحديد

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- المساحات موضوع طلب فترة استبقاء طبقا
للمادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ وكل مساحة مذكورة في إطار العقود.

- مساحات الاستغلالء

- المساحات المردودة من مساحة البحث.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

-يقصد بالقطعة والملساحة "و المساحة
التعاقدية " المعنى الذي حددته لها المادة 5 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
كيلومترا واحدا يطابق من حيث إحداثيات ميركاتور
ترانسفيرس يونفرسل (1.34. نا) مربعا أبعاده 0.625
دقيقة. وضلعه ستونيء

- تدل كلمة "حصة” على جزء من قطعة فرعية ناتج
عن حدود طبيعية أو حدود دولية لا تتوافق مع حدود
قطعة طولانية أو عرضانية من حيث إحداثيات
ميركاتور ترانسفيرس يونفرسل ( 1.1.31)؛

- تعين "مساحة الاستغلال” الحدود الجغرافية
لاكتشاف يصرح بصفته التجارية في داخل "المساحة
التعاقدية", كما هو محدد بموجب أحكام هذا المرسوم
وكما هو موافق عليه في إطار مخطط التطوير. ووفقا
لأحكام المواد 5 و39 و47 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه. فإن "المساحة التعاقدية” يمكن أن
تتضمن "مساحة استغلال” واحدة أو أكثر.

المادة 3 : تعد وتنشر الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) بانتظام خرائط مفصلة
للأملاك المنجمية للمحروقات؛ تبين على الخصوص
لمساحات التعاقدية. وتقسم هذه المساحات عند
لضرورة إلى قطع وقطع فرعية وحصص من قطع.
ويستعمل هذه الخرائط لاسيما مختلف المتعاقدين
لذين تربطهم علاقات تعاقدية بالوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ من أجل تعيين حدود
لمساحات المقترحة بعنوان المردودات التعاقدية
والمسترجعات الإرادية ومساحات الاستغلال والمساحات
لمطلوبة من أجل فترة استبقاء وكذا لأي غرض آخر من
قتراح حدود مساحة ذات صلة بعقد بحث و استغلال أو
بعقد استغلال, ولا سيما المساحات المحددة.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

وفي حالة ما إذا كانت الحقوق التعاقدية
للمتعاقد تستثني أو كانت محدودة بتشكيلة
جيولوجية خاصة أو أكثر. » فإن التقسيم إلى قطع
وقطع فرعية وحصص من قطع لا يغطي و لا يشمل إلا
المناطق الباطنية التي يكون للمتعاقد فيها حق تعاقدي.

المادة 4 : بالنسبة للمساحات موضوع تطبيق
المادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور
أعلاه. يجب أن يعرض المتعاقد على الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) من أجل الموافقة.
مرفق بطلب فترة استبقاء؛ تعيين حدود المساحة التى
يرغب في الاحتفاظ بها خلال فترة الاستبقاء وكذا
الدراسات التي تدعم طلبه.

المادة 5 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدناه.
يمكن أن تغطى المساحة الخاصة بفترة الاستبقاء مكم:
أو عدة مكامن.

المادة 6 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدناه.
يجب أن يشمل تعيين حدود المساحة على السطح. أثناء
فترة الاستبقاء, كل المساحة الجغرافية لمكمن المحروقات
المعني. وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال
والجنوب والشرق والغرب بكيلومتر واحد.

ويشكل هذا الحد الممتد على السطح حد مساحة
فترة الاستبقاء. ولايمكن بأي حال من الأحوال أن
يتجاوز هذا الحد حدود المساحة التعاقدية. ويجب مع
ذلك, أن تكون للنقاط المحددة لهذه المساحة خطوة
منتظمة بكيلومتر واحد.
مساحات الاستفلال

المادة 7 : يجب أن يدرج المتعاقد اقتراح تعيين
حدود مساحة الاستغلال المطلوبة ضمن مخطط التطوير
لكل اكتشاف جديد أو مكمن موجود للتطوير, المعروض
للموافقة عليه من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط).

المادة 8 : تحد مساحة الاستغلال مكمنا واحدا
للمحروقات. غير أنه؛ يمكن أن تضم مساحة استغلال
واحدة عدة مكامن. إذا كانت هذه المكامن فى اتصال
نشط أو إذا كان استغلال واحد منها قد يؤثر مباشرة
وبسرعة وبشكل محسوس في الشروط النشطة للمكمن
الآخرء أو إذا كان تطوير أحد المكامن غير ممكن إلآّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

بتطوير الآخرء أو إذا كانت المسافة الفاصلة بين آخر
غلق هيكلي لكل منها مشبع بالحروقات تقل عن عشرة
(10) كيلومترات.

المادة 9: مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدثاه؛
يجب أن يشمل تعيين حدود مساحة الاستغلال على
السطع كل المساحة الجغرافية لمكمن المحروقات المعني.
وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال والجنوب
والشرق والغرب بكيلومتر واحد.

ويشكل هذا الحد الممتد على السطح حد مساحة
الاستغلال. ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتجاوز
هذا الحد حدود المساحة التعاقدية. ويجب مع ذلك أن
تكون للنقاط المحددة لهذه اللساحة خطوة منتظمة
بكيلومتر واحد.

المادة 10 : في حالة ما إذا لم يحصل مخطط
التطوير على الموافقة عند انتهاء فترة البحث أو فترة
التوسيع الاستثنائي المحدد في المادة 37 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه , فإن الرسم المساحي
المنصوص عليه في هذا القانون. الواجب تطبيقه
ابتداء من اليوم الموالي للتاريخ الذي تكون فيه مرحلة
البحث أو التوسيع الاستثنائي قد انتهت يشمل
مساحة الاستغلال المطلوية.

المادة 11 : تطبيقا للمادة 38 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. تقلص المساحة
التعاقدية لعقد بحث واستغلال, باستثناء مساحات
الاستغلال أو الملساحات التى كانت موضوع استبقاء
طبقا للمادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ بنسبة ثلاثين فى المائة
(30 © ) عند نهاية المرحلة الأولى من فترة البحث.

وتقلّص المساحة الباقية. باستثناء مساحات
الاستغلال أو مساحات الاستبقاء المذكورة أعلاه.
بنسبة ثلاثين فى المائة (30 6 ) عند نهاية المرحلة
الثانية من فترة البحث.

وإذا ترتّب على نتيجة هذه النسبة المئوية جزء
من القطعة يحول هذا الجزء إلى العدد الأقرب من
القطع الفرعية. ويجب أن يكون عدد القطع الفرعية
كاملا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المادة 12 : يمكن للمتعاقد من جهة أخرى. مع
مراعاة الشروط المنصوص عليها في المادة 40 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه , أن يرد
بصفة إرادية جميع أو أجزاء من سطع المساحة
التعاقدية أثناء المرحلة الأولى أو الثانية من فترة
البحث. وتُخصم هذه المردودات الإرادية على سبيل
رصيد من المردودات التعاقدية.

المادة 13: يجب أن تكون المساحات المقترحة
بعنوان المردودات التعاقدية أو الإرادية بالحجم
وبالشكل اللذين يمكن من خلالهما السماح لمتعامل آخر
بالقيام بنشاطات بحث واستغلال فيها. و لأجل ذلك؛
يُلزم المتعاقد بالامتثال للأحكام الآتية :

عدد القطع المقرر ردها

ج) يجب أن تكون جميع القطع التي تتكون منها
المجموعة موصولة بعضها ببعض من خلال جهة واحدة
على الأقل.

د) يجب أن تشكا مجموعةالقطعمربعاأو
مستطيلا لا يجب أن يتجاوز طوله ثلاثة (3) أضعاف
عرضهء

ه) يجب ألا تكون المنطقة المقترحة بعنوان
لمردودات محيطة بشكل كامل بالمنطقة التي يحتفظ بها
لمتعاقد ؛

و) يجب أن ترد على الأقل نسبة (70 ) من عدد
لقطع الموجودة في داخل المستطيل الذي يتكون من
نفس مجموعة القطع المقترحة.

ز) في الحالة التي لا يسمح فيها شكل المساحة
لتعاقدية الأصلية أو النتيجة التي آل إليها شكل
مساحات الاستغلال أوالاستبقاء بالامتثال لحكم أو أكثر
من الأحكام أعلاه؛ فإنه يجب على المتعاقد في هذه الحالة
لخاصة.؛ تطبيق الأحكام الأخرى المقررة الباقية.

المادة 14 : يجب أن يبلَّغْ المتعاقد الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ في أجل
أقصاه شهران (2) قبل أي رد جزئي تعاقدي مطلوب

عدد المجمومات المرخص بها

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

آ) يجب التعبير عن المساحات المردودة بالعدد
الكامل من القطع المتجاورة. إلا إذا ترتب على نتيجة
نسبة ثلاثين في المائة (30 9 ) بعنوان أحكام المادة 38
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛ جزء
من القطعة. وفى هذه الحالة. يجب أن يكون الجزء من
هذه القطعة متكونا من قطع فردية متجاورة ومشمولة

ب) يمكن تجميع القطع التي تتكون منها
المساحة المقترحة للمردودات في مجموعة قطع
واحدة أو أكشثرء؛ مع عدد أدنى من القطع عن كل
مجموعة, كما هو مبيِن في الجدول أدناه :

العدد الأدنى من القطع عن كل مجموعة

10

بموجب أحكام المادة 38 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه. عناصر المعلومات الآتية :

آ) تعريف العقد.

ب) التاريخ التعاقدي للرد المطلوب,

ج) مساحة القطع المقرر ردّها وعددها المطلوب
وكذا كل رصيد محتمل ترتب على رد سابق تم إنجازه
إرادياء

د) تفصيل شكل المساحة المقترحة بعنوان الرد.
يظهر مختلف المناطق التى يرغب المتعاقد فى
الاحتفاظ بهاء

ه) وعند الاقتضاء. و في حالة عدم تطبيق حكم أو
أكثر من الأحكام المبينة في المادة 13 أعلاه و بناء على
طلب من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ يجب على المتعاقد تقديم التوضيحات الخاصة
لعدم التطبيق هذا.

المادة 15: فى حالة ما إذا رغب المتعاقد فى
القيام إراديا برد كل أو جزء من المساحة التعاقدية
بموجب أحكام المادة 40 من القانون رقم 07-05 المؤرخ

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. فإنه يجب عليه أن يزود الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛ في غضون
شهرين (2) قبل التاريخ المقرر لهذا الرد. بعناصر
المعلومات الآتية :

آ) تعريف العقد.

ب) تقرير مفصل يبين أن المتعاقد قد استوفى
الشروط الملنصوص عليها فى المادة 40 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛

ج) المساحة من حيث العدد الذي يرغب المتعاقد في
ردها و أسباب هذا الرد الإرادي؛ ‎١‏

د) شكل المساحة المقترحة وتفصيل بالمناطق التى
يرغب المتعاقد في الاحتفاظ بها (مساحة البحث.
مساحة الاستغلال. مساحة الاستبقاء)؛

ه ) وعند الاقتضاءء و في حالة عدم تطبيق حكم
أو أكثر من الأحكام المبينة فى المادة 13 أعلاه و بناء على
طلب من الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ يجب على المتعاقد تقديم التوضيحات الخاصة
لعدم التطبيق هذا.

المادة 16 : تدرس الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) اقتراح المتعاقد, لاسيماما تعلق
منه بالمطابقة استنادا إلى الأحكام النصوص عليها في
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه وفي هذا
المرسوم.

وتبلغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) المتعاقد خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى
تاريخ استلامها اقتراحه؛ بملاحظاتها المحتملة. 0

تتاح للمتعاقد مهلة خمسة عشر (15) يوما لإعادة
النظر في اقتراحه مع أخذ الملاحظات المقدمة من
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بعين
الاعتبار . وبانقضاء هذا الأجل, و إذا لم يقدم المتعاقد
الإجابات المقنعة تطبّق اقتراحات الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

ومن جهة أخرى, إذا لم يستلم المتعاقد تبليغا
بملاحظات من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ استلامها اقتراحه.؛ فإن اقتراحه هذا يصبح من
قبيل الموافق عليه من طرف الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

المادة 17: طبقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يجب على المتعاقد.
عند انقضاء مرحلة البحث أوالتوسيع الاستثنائي
المحدد في المادة 37 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ أن يرد إلى الوكالة الوطنية لتشمين
موارد المحروقات (ألنفط) كل المساحة التعاقدية.
باستثناء :

- مساحة أو مساحات الاستغلال الموافق عليهاء

-المساحة أو المساحات الموافق عليها أوالمطلوبة
لفترة الاستبقاء. طبقا للمادة 42 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛

- مساحة أو مساحات الاستغلال المطلوبة فى
مخطط التطوير في حالة عدم الموافقة على مخطط
التطوير بعد مع التحفظ بأحكام المادة 47 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سئة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
تس

تنفيذي رقم 184-07 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007, يحدد
إجراءات إيرام عقود البحث والاستفلال وعقود
استفغلال المحروقات بناء على مناقصة للمنافسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات «المعدّل والمتمّْم؛ لاسيما المادة 32

منه؛ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96 المؤرخ

في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007

والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون
رقم 05 -07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدّل والمتمّم؛
يحدد هذا المرسوم :

- معايير وقواعد الانتقاء الأولى للأشخاص
المرشحين لممارسة نشاطات البحث و الاستغلال.

- إجراءات انتقاء المساحات و المكامن التي تمنح

- إجراءات تقديم العروض؛

- إجراءات تقييم العروض و إبرام العقود.

الفصل الأول
معايير و قواعد الانتقاء الأولي
الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :
- متعامل- مستثمر : شخص يمتلك المؤهلات
التقنية و الخبرات التي تسمح له بالتصرف كمتعامل,

كما تتوفر لديه القدرات المالية التى تقتضيها
الواجبات التعاقدية المحتملة.

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- مستثمر- غير متعامل : شخص تتوفر لديه
القدرات المالية المطلوبة التي تؤهله للقيام بواجباته
التعاقديةالمحتملةولا تتوفر لديه حتماالمؤهلات
التقنية أو الخبرات المطلوبة للتعامل.

- شخص : كما هو معرف في المادة 5 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن انتقاء فرع أو شركة تابعة ؛ أو أي
شخص يتولى المراقبة انتقاء أولياء على أساس خبرة
وحصائل الشركة الأم. شريطة أن تقدّم هذه الأخيرة.
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنقط)
الضمان بأنها في مقدورها أن تدعم فرعها أو شركتها
التابعة أو أن تزوده؛ في حالة تأهيله الأولي. بكل
الوسائل التقنيةوالبشريةوالمالية وغيرها من
الوسائل التي يمكن أن تطلب منه؛ من أجل الوفاء
تماما فى الآجال المحددة؛, بالتزاماته الخاصة بكل عقد
يشارك فيه.

الملاة 4 : يمكن أن تطلب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات ( لنفط)؛ في إطار ا لمشاريع التي
تتطلب خبرة تقنية خاصة غير متوفرة أو غير متحكم
فيها من قبل أغلب الشركات البترولية. من كل شخص
تم انتقاؤه انتقاء أوليا أن يتم انتقاؤّه انتقاء أوليا
إضافيا فى إطار المرحلة الأولى من الإعلان عن المناقصة
لمتعلق بهذا النوع من المشاريع.

توضّح شروط هذا الانتقاء الأولي الإضافي في

لوثائق الموجودة في الملف الخاص بالمناقصة للمنافسة.

الملاة 5 : يجب على كل شخص . في إطار أحكام
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه. يرغب في
لمشاركة في مناقصة للمنافسة من أجل عقد بحث
واستغلال المحروقات أو عقد استغلال المحروقات. أن
يكون حائزا على شهادة انتقاء أو لى صحيحة ممنوحة
من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بموجب هذه الأحكام .

الملاة 6 : يجب أن تبين شهادة الانتقاء الأولي
صراحة الصفة التى يمكن للشخص المنتقى انتقاء أوليا
التعهد من خلالهاء وذلك :

- إما بصفة متعامل- مستثمر. على اليابسة فقطء
أو على اليابسة وفي عرض البحرء

- وإما بصفة مستثمر - غير متعامل.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

الملاة 7: فى إطار المناقصة من أجل البحث
واستغلال المحروقات أو استغلال اللحروقات., لايمكن
م نتقى انتقاء أوليا بصفة مستثمر- غير
متعامل المشاركة إلاّ كطرف فى رابطة يسيِّرها شخص
منتقى انتقاء أوليا بصفة متعامل - مستثمر.

يمكن شخصا منتقى انتقاء أوليا بصفة متعامل-
مستثمر المشاركة كمستثمر فى إطار رابطة يسيِّرها
شخص آخر منتقى انتقاء أوليابصفة متعامل-
مستثمر ويتصرف على هذا الأساس.

وفى الحالة الخاصة بالمساحات الموجودة فى عرض
البحرء فإنه يجب أن يكون المتعامل الممتمل قد تم
انتقاؤه الانتقاء الأولي بصفة متعامل- مستثمر في
عرض البحر.

الملاة 8 : يجب على كل شخص يرغب في ممارسة
نشاطات البحث و استغلال المحروقات أو استغلال
الحروقات بموجب أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ
في9اربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المذكور أعلاه؛ أن يقدّم طلبا من أجل الانتقاء الأولي
لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛
في نسختين و يجب أن يتضمن جميع المعلومات
الضرورية المتعلقة بالجوانب القانونية والتقنية
والمالية المحددة في الملحقات على التوالي أ ب» ج في
ا الي ٍ

الملا 9 : يجب أن تدرس الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) الطلبات على الفور وتعلم
المترشح في غضون الخمسة عشر (15) يوما من
استلامها إيَّاها. إذا اعتبر الطلب ناقصا أو يتطلب
معلومات إضافية. بما في ذلك تنظيم مقابلة مع المترشح
إذا اعتبرت ذلك ضرورياء من أجل فهم أو توضيح
الطلب. فعلى هذا الأخير أن يلتزم بتقديم هذه
المعلومات.

الملدة 10 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب كاملا
أثناء إيداعه ولا يتطلب أي معلومة إضافية. فإنه يجب
على الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
أن تعلم المترشح في غضون ثلاثين (30) يوما من
استلامها إياه؛ بالرد الخاص بطلب الانتقاء الأولي.

الملاة 11 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب غير
كامل أو كان يتطلب توضيحات, فإن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) تبلّغْ المترشّح في
غضون العشرين (20) يوما التي تلي استلام
المعلومات الإضافية أو التوضيحات., بالرد الخاص بطلب
الانتقاء الأولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملا 12 : مع مراعاة المادتين 15 و16 أدناه. تسري
مدة صلاحية شهادة الانتقاء الأولى طوال ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ منحهاء شريطة تجديدها لمدد
لاحقة؛ و تكون مدة كل واحدة منهما سنتين (2).

الملدة 13 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) أن تقوم؛ من تلقاء سلطت م
التقديرية. بناء على طلب مكتوب يقدمه الشخص
المنتقى انتقاء أوليا يكون فى وضعية مالية جيدة.
تستلمه قبل انقضاء مدة صلاحية شهادة الانتقاء الأولي؛

بتجديد هذه الشهادة لمدة سنتين (2).

وإذا لم تجدّ ا شهادة فعلى هذا الشخص تقديم
طلب جديد للانتقاء الأولى.

الملاة 14: يجب على كل شخص منتقى انتقاء
أوليا أن يقوم بتحيين سنوي للمعلومات التي تضمّنها
طلبه الأول. ويجب على كل شخص تم انتقاؤه انتقاء
أوليا أن يبلَّغْ الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (ألنفط) فورا بأيّ تغيير و مهما كانت
طبيعته؛ من شأنه أن يؤثّر؛ في المستقبل, على قدرته
على المراقبة و /أو تسيير الشركة أو في مجال
لإنجاز التقني أو المالي.

الملاة 15 : فى حالة حدوث تدابير أو عمليات
ترتب عليها تعديل العناصر الأساسية للانتقاء الأولي
لمذكور أعلاه؛ وكان من شأنها أن تخوّل شخصا طبيعيا
أو معنويا أو أشخاصا طبيعيين أو معنويين سلطة
حاسمة فى تسيير الشركة. فإنه يجب على الشخص
لمنتقى انتقاء أوليا أن يِبِلَغْ الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)؛ أثناء مدة صلاحية الانتقاء
لأولي؛ بهذه التدابير أو هذه العمليات في غضون
لخمسة عشر (15) يوما التي تلي حدوثها أو حدوث
أثرها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بتبليغ الشخص المعنيء بعد دراسة هذه
العناصر والمعلومات, ما إذا بقى انتقاؤه الأولى صحيحا
أم يجب أن تعيد الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (ألنفط) النظر فيه؛ وفي هذه الحالة. يجب
تقديم طلب انتقاء أولي جديد حسب أحكام هذا المرسوم.

الملا 16 : يمكن أن تسحب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) أي انتقاء أولي في حالة
حدوث تغيير في الظروف مهما كانت طبيعته ؛ و الذي
يكون من شأنه التأثير سلبا في قدرة هذا ا لشخصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

على أن يكون فى المستقبل ناجعا تقنيا أو مالياء أو إذا
لوحظ أن مترشحاما قد حصل على انتقائه الأولى
بواسطة معلومات خاطئّة.

المللاة 17 : يجب على الوكالة الوطنية لتشمين
موارد المحروقات (ألنفط) أن تعلم ذات الشخص
كتابياء بنيّتها فى إلغاء الانتقاء الأولى وبأن للشخص
مهلة عشرة (10) آيام بعد استلامه التبليغ لتقديم
المبررات إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) التي تنفي الوقائع المعتمدة في اتخاذ قرار
الإلغاء. وتبلّغْ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) هذا الشخص. بعد دراسة هذه المبررات.
بقرارها النهائي في دعوى البطلان.

الملاة 18 : يجب أن تمسك الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط) سجلا للتحيين. يكون في
متناول الجمهور. ويشتمل على قائمة الشركات التي
انتقتها الوكالة الانتقاء الأولي في كل صنف. ويجب أن
تذكر في كل سجل تواريخ الانتقاء الأولي وتبيّن في كل
حالات التجديد,؛ والنقائص, وحالات سحب الانتقاء
الأولى.

الفصل ا لثاني
إجراءات انتقاء المساحات
ى المكامن التي تمنح للمنافسة

الملاة 19 : بناء على الأهداف التي سطرتها
السياسة الوطنية للتطوير الطاقوي. تقوم الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ بانتقاء
الملساحات و المكامن التي تم اكتشافها وعرضها على
مناقصة للمنافسة طبقا لأحكام المادتين 33 و 34 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ مع مراعاة
على الخصوص ما يأتي :

- توفر المعطيات التقنية؛

- فتح المناطق الضعيفة الاستغلال.

- الاحتياجات لتكتولوجيات خاصة.

- المحيط الطاقوي العام.

الملاة 20 : تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الحروقات ( ألنفط) باقتراح المساحات والمكامن التي
هى محل مناقصة للمنافسة. إلى جانب العقد
النموذجي و المعيار الوحيد لانتقاء العروض لكل
مساحة أو مكمن معروضين للمنافسة. على الوزير

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

المكلف بالحروقات, للموافقة و هذا طبقا لأحكام المادتين
332 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه.

الفصل الثالث
إجراءات تقديم العروض

الملاة 21 : تنشاً ضمن الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) من أجل كل مناقصة
تكلّف بطرح المناقصة للمنافسة و متابعتها وقفلهاء بناء
على قرار من رئيس لجنة الإدارة.

وتتكون لجنة المناقصة للمنافسة من:

أ - مدير القسم المكلف بالترقية في الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) الذي يتولّى
رئاسة لجنة المناقصة للمنافسة.

ب - عضو من لجنة الإدارة فى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) الذي يتولّى أمانة
لجنة المناقصة للمنافسة.

ج - إطارين قانونيين.

د - إطار اقتصادي.

ه - إطارين تقنيين.

الملاة 22 : لجنة المناقصة للمنافسة مسؤولة عن
عملية المناقصة للمنافسة التي تتم في مرحلة واحدة
فيما بخص مساحات البحث و الاستغلال و في
مرحلتين فيما يخص المكامن التي تم اكتشافها
المعروضة للمنافسة. و تسهر هذه ‎١‏ للجنة على مطابقتها
للتنظيم المعمول به طوال مدة المناقصة للمنافسة
وعلى توقيع العقود بما في ذلك التدقيق في الضمانات
للازمة و مراقبتها.

تتأكد هذه اللجنة من أن المناقصة للمنافسة
قدتمنشرها على نطاق واسع في اليوميات
لوطنية وفى الدوريات العالمية الملتخصصة إذا
قتضى الأمرء لضمان جذب ومشاركة أكبر عدد ممكن
من الأشخاص فى هذه العروض.

الملا 23 : تنظّم هذه اللجنة ورشات من أجل تقديم
اللعطيات والمعلومات التقنية المتعلقة بالساحات
والمكامن المعروضة للمنافسة. وتخصًّ هذه المعطيات

- الجوائب الزلزالية.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م
- تفسير هذه الجوانب. عند الاقتضاءء؛

- التسجيلات الكهربائية و الكهرو مغناطيسية
والتسجيلات الأخرى أو التسجيلات المهيأة للآبار ء

لتسجيلات أو تسجيلات القياسات البئرية.
لمعلومات الجيولوجية.

لخارطة و مخطط الوضعية عن البيئة الجغرافية.
نتائج تحليل العيّنات, إن توفّرت؛

لمعلومات عن المنشآت الأساسية الموجودة.

الملاة 24 : تحدّد هذه اللجنة رسم الاطلاع على ملف
المناقصة للمنافسة عن كل مساحة و عن كل مكم:
معروضين للمنافسة.

ولايمكن أن يقَلّ هذا الرسم عن مليون دينار
جزائري (1.000.000 دج) عن كل مساحة وكل شخص
والذي يتم دفعه في حساب الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 25: يقتصر الحصول على ملف المناقصة
للمنافسة على الأشخاص الذين سبق انتقاؤهم الانتقاء
لأولي ويسمح لهؤلاء الأشخاص بالمشاركة في الورشات
والحصول على المعطيات التي تحدّدها الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) وتضعها تحت
لتصرف., والحصول على نفقتهم.؛ على نسخة من هذه
لمعطيات. وتقديم اقتراحات وتعديلات على مشروع
لعقد النموذجي والمشاركة في المناقصة.

الملاة 26: يسمح اقتناء ملف الإعلان عن
لمنافسة المقتصر على الأشخاص الذين تم انتقاؤهم
نتقاء أوليا بما يأتى:

- الحضور في الورشات ؛

- الحصول على المعطيات التي تحددها الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) و التي

- الحصول على نسخة من هذه المعطيات. على

- تقديم ملاحظات. وعند الاقتضاءء؛ اقتراحات
تعديلات على مشروع العقد النموذجي.

- المشاركة فى المنافسة.

الملدة 27 : يشترط لدخول الورشات توقيع رسالة
الحفاظ على السريَّة ودفع رسوم المشاركة المنصوص
عليها في المادة 4 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 28: يجب أن يتضمن ملف المناقصة
للمنافسة لكل مساحة أو مكمن محل التعهد. المعلومات
الآتية :

- تعيين المساحة أو المكمن المعنى وتحديده؛

- مشروع العقد النموذجي؛

- قائمة المعطيات المتوفرة فى الورشات ؛

- آخر أجل لطلب توضيحات ذات طابع تقني
وقانوني وإداري ومن أجل عرض الاقتراحات
والتعديلات المتعلقة بمشروع العقد النموذجي.

- الإجراءات الإدارية والقانونية التي يجب أن
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشكليات اللازمة لممارسة نشاطات في الجزائر,

-فقيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بمساحات البحث و الاستغلال, يجب أن يتضمن الملف
المعيار الوحيد لانتقاء العروض و نموذج و شكل
العروض,. و أسباب رفض العروض و كذا تاريخ
ومواقيت و مكان استلام العروض»

-فقيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بالمكامن. يجب أن يشير الملف لطريقة و شكل العروضء
و كذا تاريخ و مواقيت و مكان استلامه. كما يجب أن
يتضمن طريقة عرض الاقتراحات التقنية. بمجرد
انطلاق المرحلة الأولى للمناقصة للمنافسة طبقا لأحكام
المادة 34 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملا 29 : يجب على لجنة المناقصة للمنافسة أن
ترد في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام عمل على كل سؤال

مكتوب ذي طابع قانوني أو تقني أو إداري يطرحه
شخص أخذ ملف المناقصة للمنافسة.

يجب أن تكون الأسئلة المكتوبة قد بلغت في أجل
أقصاه اليوم التاسع (9) من أيام العمل الذي يسبق آخر
أجل لطلب توضيحات مبيّنة في ملف المناقصة

الملا 30: تطرح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) المناقصة للمنافسة. فى أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما بعد آخر أجل لطلب
توضيحات. على مساحات البحث و الاستغلال المعروضة
وتضع تحت تصرف كل شخص أخذ ملف المناقصة
للمنافسة, العقد النهائى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملاة 31 : فيما يخص المناقصة للمنافسة الخاصة
بالمكامن. يمنح للأشخاص أجل يحدّد في ملف المرحلة
التقنية لتقديم اقتراحهم التقني الذي يشتمل خصوصا
على ما يأتي:

آ- النسبة المئوية لاسترجاع الاحتياطات القائمة.

ب - رفع الإنتاج إلى حده الأقصىء

ج - قدرات منشآت الإنتاج؛

د - آجال إنجاز الاستثمارات الضرورية.

ه - المبلغ الأدنى للاستثمار المضمون المبني على
التكاليف المعيارية التى تبلّغها الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛

و-اقتراحات التعديلات المتعلقة بالعة
النموذجي.

الملاة 32: تقوم هذه اللجنة. في أجل أقصاه
تسعون (90) يوما بعد استلام الاقتراحات التقنية؛ وبعد
استشارة المتعهدين بالعروض, في مرحلة ثانية بتبليغ
جميع المتعهدين بما يأتي:

- العرض التقني المرجعيء

- المعيار الوحيد للانتقاء؛

- مشروع العقد النهائي للموافقة عليه.؛

- التعليمات النهائية للعرض الاقتصادى.

- التاريخ النهائي للتعهد بالعرض الاقتصادي.

الملا 33 : يجب تقديم العروض طبقا للمستلزمات
التى يتضمنها ملف المناقصة للمنافسة.

الملاة 34 : في حالة قيام شخص واحد بالتعهّد على
عدّة مساحات أو مكامن. فإنٌ كلّ عرض يجب أن يقدّم
في ظرف منفصل.

المللاة 35: في حالة قيام عدّة أشخاص يؤلّفون
رابطة بالتعهّد,؛ فإنه يجب أن يكون قد تم انتقاء كل
شخص من الأشخاص الذين يؤلّفون الرابطة الانتقاء
الأولي وسبق له أن أخذ ملف المناقصة للمنافسة.
ويجب أن يِبِيِنَ كل عرض من الرابطة بوضوح الشخص
الذي يتصرف كمتعامل سبق انتقاؤه الانتقاء الأولي
على هذا الأساس. ‎١‏

الملا 36 : يجب أن يرفق كل عرض بإيداع كفالة
تثبت الالتزام بعرض التعهد؛ يتم اكتتابها لدى مؤسّسة

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

مصرفية جزائرية أو مؤسسة مصرفية أجنبية تعمل
في الجزائر ومقبولة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) قدرها عشرة ملايين دينار جزائري
(10.000.000 دج)؛ وتكون هذه الكفالة صالحة لمدّة تسعين
(90) يوما قابلة للتجديد؛ ابتداء من التاريخ النهائي
للتعهّد بالعرض الاقتصادي. غير المشروط والمؤكّد
والقابل للدفع.؛ بناء على مجرد طلب من الوكالة
الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)ء من طرف
المؤسسة التي أصدرت هذه الكفالة.

الملاة 37 : تحجز الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) كفالة الالتزام إذا قرر المتعهد
الانسحاب بعد الموافقة على عرضه أو إذا رفض التوقيع
على العقد مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط).

الفصل الرابع
إجراءات تقييم العروض ى إبرام العقود

الملاة 38 : تفتح لجنة المناقصة للمنافسة الظروف
المتعلقة بالمناقصة للمنافسة علنا في يوم آخر أجل
للتعهّد بالعروض وفي الساعة المحدّدة في ملف المناقصة
للمنافسة.

المللاة 39 : تقوم لجنة المناقصة للمنافسة بالفتح
العلني للظّروف., وبالتدقيق في صحَّة العروض,؛
ودراستها وتقييمها وفقا للمعايير المذكورة في دفتر
الشروط و كذا إعداد محضر فتح الظروف.

وتتم الاستعانة أثناء حصة فتح الظروف بمراقبين
)2 مستقلّين من ذ ضمن الحضور .

الملدة 40 : على إثر فتح الظروف وقراءة العروض
وتقييمها على أساس المعيار الوحيد للانتقاء المع
مسبقافى المناقصة للمنافسة. تعلن اللجنة فورا
وعلنا نتائج المناقصة وتصرح بقبول العرض فيما
يخص كل مساحة من المساحات أوكل مكمن من المكامن
المعروضة.

الملاة 41 : يجب أن تقصي لجنة المناقصة للمنافسة
كل عرض إذا حدثت إحدى الوقائع الآتية:

آ- خلوّ العرض من كفالة الالتزام المتصلة به و/رأو
الوصل الخاص بأخذ ملف المناقصة للمنافسة.

ب - عدم احترام الشروط القانونية المحددة في
ملف المناقصة للمنافسة.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

ج - ورود آية إشارة للمشارطة في العرضء

د - اشتراط العرض إدخال تغييرات أو تعديلات
على العقد النموذجي ؛

ه - احتواء العرض على التزامات بأشغال دنيا
أقل مما تمُ تحديده في ا تنذ لتنظيم المعمول به.

و- صدور العرض عن متعهّد لم يتم انتقاؤه
الانتقاء الأولى للمشاركة فى المناقصة للمنافسة.

ز- عدم احترام أي من الشروط المحددة في دفتر
الشروط.ء

ح - إذا كان العرض مقدما من شخص مسجل في
السجل الوطني للمحتالين.

وإذا ماصدر الإقصاء على إشر ما تمٌ بيانه أعلاه.
يحول العرض إلى المتعهّد المرفق بتبليغ دفع كفالة
الالتزام؛ عند الاقتضاء.

الملاة 42 : إذا تم استلام عرض واحد على مساحة
بحث و استغلال أو لمكمن. يقبل هذا العرض ما لم يتم
إقصاوّه لسبب من الأسباب المذكورة فى المادة 41 أعلاه.

الملاة 43 : تنشر نتائج المناقصة للمنافسة على
الأقل في يومية وطنية و التي يتم تحديدها في ملف
المناقصة للمنافسة.

الملاة 44: يجب على كل شخص تم انتقاؤه انتقاء
أوليا بموجب أحكام هذا المرسوم.؛ أن يكون قد قام قبل
توقيع أي عقد مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط)؛ بتعيين ممشل قانوني له في
الجزائر لغايات قانونية و جبائية.

و يجب أن يظل هذا الحضور القانوني موجودا
طوال سريان مدة العقد أو أي عقد تكون لهذا الشخص

الملاة 45: يجب أن يوقع العقد. في أجل أربعة
عشر (14) يوما بعد تاريخ فتح الظروف.

الملاة 46: إذا رفض الشخص الذي تمت الموافقة
على عرضه توقيع العقد في غضون الأيام الأربعة عشر
(14) بعد تاريخ فتح الظروف, تحجز الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) كفالة الالتزام ويبرم
العقد مع الشخص الذي تم ترتيب عرضه مباشرة بعد
العرض الذي تمت الموافقة عليه في المقام الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

وإذا رفض هذا الشخص الثاني توقيع العقد في
غضون الأيام الأربعة عشر (14). يطبق نفس الإجراء
المذكور أعلاه مع باقي المتعهّدين إلى غاية إبرام العقد.

الملا 47 : إذا لم يقدم أي عرض مقبول على مساحة
بحث أو مكمن ماء أو في حالة عدم إبرام أي عقد. فإنه
يمكن منح هذه المساحة أو هذا المكمن في إطار مناقصة
منافسة أخرى. ‎١‏

الملا 48: يكون التعيين النهائي للحدود الخاصة
بكل مساحة تعاقدية للبحث والاستغلال. أو للاستغلال
فقط؛ هو التعيين المبيِّن في ملف المناقصة للمنافسة.

الملدة 49 : إذا ظهرت. أثناء تنفيذ العقد؛ أخطاء فى
الإحداثيات الجغرافية ميركاتور من عرضية عالمية
(10114) لمساحة تعاقدية معينة وللمساحات الحرة المحاذية
لهاء و ترتب عنها:

- تداخل في مساحات البحث و الاستغلال.

- إنقاص أو زيادة في مقدار المساحة التعاقدية
المعنية.

- تحديد موقع بشكل خاطئ.

يتم تصحيح الإحداثيات الجغرافية لهذه المساحة
التعاقدية طبقا للتعيين النهائى لحدود المساحة التى
رست عليها المناقصة والمبينة فى ملف المناقصة

الملاة 50 : إذا مالوحظ. بسبب أخطاء فى
الإحداشيات الجغرافية ميركاتور من عرضية
عالمية (10110) فى المناقصة للمنافسة على مساحة بحث
و استغلال. تداخل بين مساحتين تعاقديتين أو أكثر.
فإن للمساحة التعاقدية التى رست عليها المناقصة فى
المقام الأول الأسبقية في الحفاظ على تعيين حدودها
ويتم احترامها كاملة.

و فى حالة ما إذا كانت المساحة التعاقدية التى
رست عليها المناقصة تتداخل بمساحة استغلال موجودة.
يتم عندها الاحتفاظ بإحداشيات مساحة الاستغلال و يتم
بالمقابل تصحيح إحداثيات المساحة التي تم منحها.

الملاة 51: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

طلب الانتقاء الأولي للمرشحين
معلومات متعلقة بالجوانب القانونية والتقنية والمالية
الملحق ‎١‏ الملحق "ا" -
الجوانب القانونية
1- اسم صاحب الطلب :

2 - نوع الانتقاء الأولي المطلوب (ضع
الملائمة)

- الوضع القانوني للمرشح في

أ - شركة جزائرية.

ب - فرع شركة أجنبية. مؤسسة قانونا في
الجزائر.

ج - شركة أجنبية مع فرع مسجل في الجزائر.

د - شكل آخر مسموح به بموجب القانون
التجاري. (للتوضيح)

ه - نسخة من الوثيقة التي تثبت الوضع
القانونى للشركة.

- الاسم والعنوان وأرقام الهاتف للشخص من
جنسية جزائرية ذي إقامة دائمة في مديئة الجزائر.
معيِّن؛ عند اقتضاء الحالة. للتصرف بصفة ممثل قانونى
للمرشح في الجزائر للغايات القانونية والجبائية.

5- هل يطلب المرشح انتقاء أوليا استنادا إلى
تجربته الخاصة وسوابقه؟

6- إذا كان المرشح فرعا أو وكالة ويرغب في
الانتقاء الأولي استنادا إلى سواد بق الشركة التي
تراقبه؛

توضيح/تقديم :

أ- اسم الشركة التي يرغب في استعمال سوابقها
من أجل انتقائه الانتقاء الأولى :

ب - العلاقات القانونية الموجودة بين المرشح
وهذه الشركة :

ج - معطيات هذه الشركة:

العنوان:

- اسم وصفة الشخص الواجب الاتصال به (بما في
ذلك البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف و الفاكس) :

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- اسم وصفة شخص آخر يمكن الاتصال به (بما في
ذلك البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف والفاكس) :

د - ترخيص مكتوب من الشركة للمرشع المقرر
انتقاؤه الانتقاء الأولي استنادا إلى سوابقها.

ه- تعهد يوقعه إطار في الشركة. مؤهل ومرخص
له قانوناء ينص على أن هذه الشركة تزود فرعها
أو وكالتهاء إذا ماتم انتقاؤه (ها) الانتقاء الأولي. بجميع
الموارد التقنية والبشرية والمالية وغيرهاء للسماح له
(لها) عند الضرورة. باحترام التزاماته (ها) في الوقت
المناسب بأي عقد كان.

و- شهادة مكتوبة من طرف هذه الشركة, تثبت
السلطة القانونية للموظف الموقع باسم الشركة د. و
ه لتقديم هذه الرخصة أو تسليم هذا الالتزام.

ز- في الحالات التي لا يكون فيها المرشح
أو الشخص الذي يرغب فى انتقائه الانتقاء الأولى
شركة غير مسعّرة في بورصة دولية كبيرة. فإنه يجب
عليه أن يذكر هوية وجنسية المساهمين الذين يمتلكون
أو يراقبون بصفة مباشرة أو غير مباشرة نسبة 20 196
أو أكثر من حصص هذه الشركة.

الملمق “ب"
الجوانب التقنية

آ- من أجل الحصول على الانتقاء الأولي على
الصعيد التقنى بصفة متعامل//مستثمر ء؛ فإنه ينبغى
للمرشع أن يقدم بيانا مفصلا عن طاقاته وتجربته
كمتعامل, يتضمن ما يأتي:

1- قائمة. حسب ترتيب تنازلي. من حيث
الأصية لشارج الإستكشاف التي مارس فيها نشاط
كمتعامل طوال السنوات السبع (7) الأخيرة. ويبين
فيما يخص كل مشروع منهاء المكان وبعد منطقة
الاستكشاف, ويوضح إن كان ذلك على اليابسة أم في
عرض البحرء ووصف برنامج الاستكشاف المنجزء فيما
يخص البرنامج والعمل والتكلفة, والنتائج اللحققة.,
للتكفل بالتحديات الخصوصية على الصعيد البيئي
أو غيره فيما يتعلق بالمشروع. وأسماء الشركاءء. إن
وجدواء ونسبة فائدة كل شريك وكذا فترة ممارسة
لأهمية لمشاريع التنمية والاستغلال التي مارس فيها
نشاطه كمتعامل في أي وقت طوال السنوات السبع (7
لأخيرة؛ ويبين فيما يخص كل مشروع منهاء المكان
وبعد منطقة الاستكشاف. ويوضح إن كان ذلك على
ليابسة أم في عرض البحرء ونوع المحروقات؛ وحجم
لاكتشاف من حيث الاحتياطات والإنتاج اليوميء
و أهمية المشروع من حيث الاستثمارات, والأجل الفاصل

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

بين تاريخ الاكتشاف الأول وتاريخ أول إنتاج.
والتحديات الخصوصية على الصعيد البيئي أو غيره
فيما يتعلق بالشروع, والتكنولوجيا الخاصة
المطورة/المستعملة. إن وجدت وأسماء الشركاء. إن
وجدواء والنسبة المئوية لفائدة كل شريك وكذا فترة
ممارسة المرشح كمتعامل.

3- وصف طاقة وخبرة المرشح في الداخل في كل
الميادين الهامة والمتعلقة بتكنولوجيات ما فوق السطح؛
والتطوير والإنتاج؛ وتسيير الموارد البشرية؛ وتسيير
النظافة والأمن والبيئة (1198).

4- وصف طاقات المرشح من حيث التسيير
والخغصصات من المستخدمين فيمايخص مكاتب
المتعامل والنشاطات في الموقع بالجزائر,

5 - قائمة المشاريع؛. حسب ترتيب تنازلي.؛ التي
شارك فيها المرشح دون أن تكون له صفة متعامل/
مستثمر طوال السنوات السبع (7) الأخيرة, مع ذكر
المكان. ومرحلة المشروع. واسم المتعامل وغيره من
المشار كين وكذا النتائج المحققة.

ب - يجب على المرشح أن يقدم على الملستوى
التقني , من أجل انتقائه كمستثمر غير متعامل. وصفا
مفصلا لنشاطاته التجارية وطاقاته. ويجب أن يتضمن
هذا الوصف ما يأتى:

وصفا لنشاطاته التجارية الرئيسية والأسباب
لتى أذّت به إلى طلب انتقائه الانتقاء الأولى كمستثمر
غير متعامل. وأسماء المتعامل أو المتعاملين الذين
يرغب في الاستثمار وإياهم, وقائمة مشاريع
لاستكشاف و//أو استغلال المحروقات. إن وجدت. التى
شارك فيها خلال السنوات السبع (7 ‎١‏

) الأخيرة. مع ذكر
لمكان واسم المتعامل. ووصف الخبرة أو المزايا الأخرى
لتي يعتزم تقديمها لرابطة تمارس نشاطها في
لجزائر, في مجال الاستكشاف واستغلال المحروقات.

الملحق 'ج"
الجوانب المالية

يجب على كل صاحب طلب أن يطلب انتقاء أوليا
إما كمتعامل/مستثمر وإما كمستثمر - غير متعامل.
أن تتوفر لديه الوثائق المتعلقة بالطلب؛ التي تثبت
الوضعية والطاقات المالية المتعلقة بالكيان الذي يرغب
في الانتقاء الأولي باسمه.؛ والتي تبين على الخصوص
الأصول والخصوم وحصة الدّيون ودرجة الملاءة (القدرة
على الوفاء). وتشمل الوثائق المطلوبة عموما ما يأتي:

-النسخو الكشوف المالية والتقارير السنوية

للسنوات الجبائية الخمس (5) التي تسبق تاريخ طلب
الانتقاء الأولي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- الكشوف المالية للسنوات الجبائية الخمس ( 5)
يصدق عليها مدقق حسابات مستقل وذو سمعة دولية.
إن لم تكن مدرجة في التقارير السنوية.

- الترتيب الحالي والتاريخي للمرشع من قبل مصلحة
تتماقع107 110005 ,56111065 عصناقا ف00ط 8 التملصماك
:31805068 ]© اصناط ,56011065 أو غيرها من مصالح

التقييم المالي؛

- وصف خطوط القروض المتوفرة.؛ واتفاقات
القرض والمراجع البنكية الأخرى.

- وصف المديونية على المدى البعيد؛ بما في ذلك
الالتزامات الكبرى للقرض الإيجاري وتحديد الأصول
الرئيسية المتعهد بها كضمان للقروض»

- وصف الخصوم المحتملة التي يمكن أن تكون ذات
تأثير مادي معاكس على وضعيته المالية.

- كل معلومة إضافية يمكن أن ترفع من القدرة
المالية لصاحب الطلب.

ويجب على المرشح. بواسطة هذا الطلب؛ أن يصف
بالتفصيل الكيفية التي سيقوم من خلالها بالوفاء
بالتزاماته المالية طوال العشر (10) سنوات الأولى من
أي مشروع يمكن أن ينتقى له انتقاء أوليا ويقدم بشأنه
عرضا أو للمشاركة فيه بالجزائر

يجب أن تقدم التقارير السنوية والكشوف المالية
بعد مراقبتهافي لغتها الأصلية مع ترجمتها إلى
الفرنسية.؛ ما لم يكن الأصل بالفرنسية أو بالإنجليزية
أو بالعربية.

تنفيذي رقم 185-07 مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007, يحدد
شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أوى استغلال المحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.لاسيماالمادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم, لاسيما المادة 23

منهء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد
الملساحات موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات
الاستغلال والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال و عقود استغلال المحروقات بناء على

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات , المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تسليم السندات
المنجمية لنشاطات البحث و/رآو استغلال المحروقات.

الملاة 2 : لا تسلم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و//أو استغلال المحروقات إلا للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طبقا لأحكام المادة 23
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يمكن أن يخص طلب منح سند منجمي
مساحة واحدة أو أكثر.

يجب أن تكون المساحات المرتبطة بالسندات
المنجمية التي يقدّم بشأنها طلب منح أو تعديل. مكونة
ومحددّة طبقا لما يأتي:

2 جمادى الثانية عام 1428 ه
7 يونيي سنة 2007م

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال.

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07 - 183 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

الملا 4: يجب أن يرفق طلب السند المنجمى
بالخرائط والوثائق حسب الشكل والمضمون المحددين
بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالحروقات. يجب
أن تعد هذه الخرائط والوثائق حسب شروط تسمح
بضمان استغلالها وحفظها.

الملاة 5 : يجب أن يستوفي طلب السند المنجمي
الأحكام الآتية :

أولا - يجب أن يبين حدود المساحة المرتبطة
بالسند المنجمي المقدم بشآنه الطلب والدوائر الإدارية
المعنية.

ثانيا - يجب أن يكون مرفقا بالملحقات الآتية :

1- مستخرجان (2) من الخريطة على سلّم 1/200.000
للمنطقة التي تضم هذه المساحة؛ يوضّحان قمم وحدود
هذه المساحة وكذا النقاط الجغرافية المستخدمة في

2- مخطط رسم على سلّم 1/2.000.000 للمنطقة
الجغرافية المعنية؛ يبين حدود المساحات المرتبطة
بالسندات المنجمية التي تم منحها والبعيدة على الأقل
بمائة (100) كيلومتر عن المساحة المذكورة في طلب
السند المنجمى.

3- مذكرة تبرر حدود هذه المساحة الأخيرة؛ مع
الأخذ بعين الاعتبار على الأخص, التكوين الجغرافي

4- مذكرة تبرر التعديلات المدرجة على المساحة
في حالة تقديم طلب تعديل سند منجمي.

الملاة 6 : يعرض السند المتنجمى . لإبداء الرأي.
على الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والمالية
والمناجم والموارد المائية والبيئة والفلاحة والثقافة
والصناعة والسياحة وكذا على ولاة الولايات التي تقع
فيها المساحة موضوع طلب السند المنجمي.

الملا 7: يجب على السلطات المذكورة أعلاه. أن
تبلغ ر أيها في أجل شهرين (2) من إخطارها.

2 جمادى الثانية 8ه
7 يونيى سنة 2007م

بعد انقضاء هذا الأجل يعد هذا الطلب مقبولا من
طرف السلطات المذكورة أعلاه

الملاة 8 : عندما يتطلب التدخل فى المساحة
لمطابقة بعد منح السند المنجمي؛ الاستفادة من حيازة
لأراضي والحقوق الملحقة والار تفاقات وكذا نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.؛ يتم اللجوء إلى تطبيق
لإجراءات التشريعية والتنظيمية المطبقة فى هذا
لمجال.

الملاة 9 : يمنح السند المنجمي المطابق إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بناء على
طلبها بموجب مرسوم تنفيذي.

الملاة 10 : يخول السند المنجمي إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) فى مساحة
محددة. الحق دون سواهافي إبرام عقد للبحث
والاستغلال أو عقد الاستغلال مع كل شخص مؤهل يكون
مرشحا لممارسة هذه النشاطات, طبقا للقانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 11 : تبداً مدة صلاحية السند المنجم
م06 سس
لسند المنجمي وتنتهي. عند الاقتضاءء؛ في حالة
لتخلي عن السند المنجمي عند تاريخ نشر المرسوم
لمتضمن التخلي عن السند المنجمي.

الملاة 12: تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) السندات المسترجعة طبقا لأحكام
لمادتين 104 و105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. وذلك بعد إمضاء العقود المذكورة فى
لمادة 105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 9 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

