الإدارةالمركزيةلوزارةالفلاحةوالتنمية
الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1428 الموافق
4 فبراير سنة 2007 يعين؛ بصفة ممثلى الإدارة فى
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
الموظفون الواردة أسماؤهم حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة
الأعضاء الإضافيون

- بوغالم أحمد شوقي الكريم
- عباس سعيد

- بوحنة عبد الوهاب

- تاوتي نذيرة
- رابح عبد الناصر

- العطوي عبد الرزاق

- برثان حسان

- بشيخي فاتن

- إبراقن طاهر8 ربيع النّاذ 8ه م ا ا
مير مق الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

الجدول (تابع)

ممثلى الإدارة

أسلاك : المتصرفون والمترجمون - التراجمة | - لعوطي عبد القادر
ومحللو الاقتصاد والوثائقيون أمناء | - لوانشي نورة

المحفوظات. - طالي حسين

اللجنة 5 :

أسلاك : المساعدون الإداريون والمعاونون الإداريون | - لعوطي عبد القادر - لوئيس مولود
والمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي والمعاونون | - لوانشي نورة - بن جدة الزهرة
التقنيون فى الفلاحة وكتاب المديرية | - عبديش خليدة - طالى حسين

والمحاسبون.

اللجنة 6 :

أسلاك : الأعوان الإداريون وأعوان المكتب والكتاب - لعوطي عبد القادر - لونيس مولود
والأعوان التقنيون في الإعلام الآلي. - لوانشي نورة - بن جدة الزهرة
- طالي حسين -سوامي محمد

اللجنة 7:

أسلاك : العمال المهنيون وسائقو السيارات | - لعوطي عبد القادر
والحجاب. - لوانشي نورة
- ميلودي عبد الجليل

انتخب, بصفة ممثلي الموظفين. في اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة

الفلاحة والتنمية الريفية. الموظفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 م 8م

ممثلى الموظفين
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة الأولى :

أسلاك : الأطباء البيطريون والآطباء البيطريون - داودى آسيا
الملتخصصون. - بوزويجة فاروق

- بومهدي صبرينة
اللجنة 2 :

أسلاك : المهندسون في الفلاحة والمهندسون في
التجهيز والمهندسون في الإحصائيات
والمهندسون في الإعلام الآلي.

اللجنة 3 :

أسلاك : التقنيون في الفلاحة والتقنيون في | - يوسفي عبد القادر
التجهيز والتقنيون في الإحصائيات | - كرميش زوبير
والتقنيون في الإعلام الآلي. - بلقاضي محمد

اللجنة 4:

أسلاك : المتصرفون والمترجمون - التراجمة
ومحللو الاقتصاد والوثائقيون أمناء
المحفوظات.

اللجنة 5 :

أسلاك : المساعدون الإداريون والمعاونون جبار د - رليمى سيد على
الإداريون والمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي -<زرورو عزيزة
والمعاونون التقنيون في الفلاحة وكتاب | - فتحي - عون الله عبد الرحمان
المديرية والمحاسبون.

اللجنة 6 :

أسلاك : الأعوان الإداريون وأعوان الملكتب - بداوي أحمد
والكتاب والأعوان التقنيون فى الإعلام الآلى. - قراد مليكة

3 عوان يون في الإعلام يي فر ب
- بن أحمد مسعودة
اللجنة 7 :

أسلاك : العمال المهنيون وسائقو السيارات | - زغلاش إسماعي - مخالفية حليم
والحجاب. َ - أودك عمارة

- بوعزة عبد الرحمان - قادوس بوعلام سمير

8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

