الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

رقم 177-07 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007
يتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية المتعلق بفتح
مدرسة إيطالية بالجزائر قصد تدريس أبناء
الإطارات المغتربة للمؤسسات. الموقع بالجزائر
في 14 نوفمبر سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإيطالية المتعلق بفتح مدرسة إيطالية بالجزائر قصد
تدريس أبناء الإطارات المغتربة للمؤسسات. الموقع
بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2006.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإيطالية المتعلق بفتح مدرسة إيطالية
بالجزائر قصد تدريس أبناء الإطارات المغتربة
للمؤسسات, الموقع بالجزائر في 14 نوفمبر سنة 2006
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريئّة الجزائريئّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية
أبشاء الإطارات المفتربة للمؤسسات
الديباجة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإيطالية المشار إليهما
فيما يآتي ب ” الطرفين ”؛

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

- رغبة منهما في المساهمة في تطوير التعاون
الاقتصادي بين البلدين وبالتالي تسهيل نشاط
المؤسسات الأجنبية أو الجزائرية وذلك بمنح الإطارات
المغتربة لهذه المؤسسات إمكانية ضمان لأبنائهم؛ خلال
إقامتهم بالجزائر. تعليما مطابقا لبرامج وزارة التربية
العمومية الإيطالية.

- وأخذا بعين الاعتبار اتفاق التعاون الثقافى
والعلمي والتكنولوجي, الموقع بالجزائر يوم 3 يونيو
سنة 2002.

المادة الأولى

وفقا للأمر رقم 07-05 المؤرخ في 23 غشت سنة
5 الذي يحدّد القواعد العامة التي تحكم التعليم في
لمؤسسات الخاصة,؛ خاصة فى فصله السادس فى المادة
5 التى تحدّد شروط فتحالمؤسسات التربوية
لأجنبية. يقرر الطرفان إنشاء مدرسة إيطالية
بالجزائر العاصمة.

تهدف هذه المؤسسة. التى لايمكنها استقبال
لتلاميذ الجزائريين, إلى تدريس الأطفال الإيطاليين
ورعايا بلدان الاتحاد الأوروبي الأخرى أو الأجانب
لآخرين وإطارات مغتربة للمؤسسات الأجنبية أو
لجزائرية والمستخدمين المفتربين التابعين لمصالح
سفارة إيطاليا وكذلك الهيئات الإيطالية بالجزائر

المادة 2
توضع هذه الموّ سسة تحت وصاية سفارة إيطاليا
بالجزائر التي تضمن؛ على وجه الخصوص, مطابقة
لتعليم المقدم لبرامج التربية العمومية الإيطالية.
المادة 3
تتم المتابعة البيداغوجية والتوظيف ودفع أجور
لأساتذة الإيطاليين الضروريين لحسن سير المؤسسة.
وفقا للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لإيطاليين .
المتعامل المعين لهذا الغرض هو " لجنة تسيير
لمدرسة الإيطالية بالجزائر " المكلفة بتسيير المؤسسة
تحت سلطة مصالح سفارة إيطاليا بالجزائر

تنشاً ” لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر "
وفقا للقانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالقوانين الأساسية للجمعيات الأجنبية
الخاضعة للقانون الجزائري.4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

المادة 4

يستفيد المستخدمون الذين يتم توظيفهم محليا
من طرف ' لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر "
من عقد عمل طبقا للشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجزائريين

المادة 5

يخضع المستخدمون المشار إليهم في المادتين 3 و4
إلى التشريع الجزائري فيما يتعلق بالضمان الاجتماعي
وإلى أحكام المعاهدة الثنائية الخاصة بعدم الازدواج
الضريبي, الموقعة بتاريخ 3 فبراير سنة 1991. فيما
يتعلق بالضرائب على الدخل.

المادة 6

يرخص لمستخدمى المؤسسة. باستثناء الرعايا
الجزائريين. بالاستيراد إلى الإقليم الجزائري. بموجب
نظام الإدخال المؤقت. أثاثهم وأمتعتهم وحاجياتهم
الشخصية.بما في ذلك وسائلهمالبيداغوجية
الضرورية للقيام بمهامهم؛ وكذا مركباتهم المتحركة
المستخدمة.؛ وإعادة تصديرها عند انتهاء مهامهم.

يخضع الستخدمون الأجانب في المؤسسة
للتشريع الجزائري المتعلق بإقامة الأجانب. وفي هذا
الإطار . يستفيد هؤلاء المستخدمون وبطلب من سفارة
إيطاليا من تأشيرة طويلة الأجل وفقا للتشريع
الجزائري المتعلق بإقامة الأجانب.

المادة 7

في إطار المعاملة بالمثل. وطبقا للمادة 9 من اتفاق
التعاون الثقافي والعلمي والتكنولوجي, د
المؤسسة من الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية فيما
يتعلق باستيرادالأدوات والأجهزةالبيداغوجية
الضرورية لسيرها الحسن, طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 8
يتواجد مقر المؤسسة فى المبانى الواقعة ب 3
شارع بيار لوتي بالعناصر - بثّر مراد رايس -
الجزائر
المادة 9
يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ بتاريخ الإشعار
المتبادل بين الطرفين عن إتمام الإجراءات الداخلية
للموافقة المطلوية لهذا الغرض.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة ما
لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخرء عبر القناة
الدبلوماسية, مسبقا بستة ( 6 ) أشهر عن نيته في
إنهاء العمل به.

إثباتا لذلك؛ وقع ممثلا الطرفين المخولين قانونا
لهذا الغرض؛ على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2006, فى
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإيطالية.
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مولود حملي
المدير العام لأوروبا
وزارة الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية الإيطالية
جيوفان باتيستا فرديرام
سفير الجمهورية
الإيطالية

ل

