8 ربيع الثاني عام 1428ه
6 مايق سنة 2007 م

قرار مؤرّخ في 25 محرم عام 1428 الموافق 17 فبراير
سنة 2007, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة
الوزارية للطعن المختصة بموظفي وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1428 الموافق
7 فبراير سنة 2007, تجدد تشكيلة لجنة الطعن
الوزارية المختصة بموظفي الفلاحة والتنمية الريفية
طبقا للجدول أدثاهة :0

ممثلى الإدارة

عبدة علي
العطوي عبد الرزاق

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 15 صفر عام 1428
الموافق 10 مارس سنة 2007. يحدٌ تشكيل
اللجنة المكلّفة بإبداء رأي تقني لتسليم شهادات
التأهيل لتدريس اللّغة الأمازيفية وسيرها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 49-90 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المااة 65 مكرّر 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 94 -265 المؤرخ

في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيل
الّجنة المكلّفة بإبداء رأي تقني لتسليم شهادات
التأهيل لتدريس اللّغة الأمازيغية وسيرهاء المنصسوص
عليها في الملاّة 65 مكرّر 8 من المرسوم التّنفيذي رقم
49-0 المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ والتي تدعى
فى صلب النص " اللّجنة

الملاة 2: توضع اللّجنة لدى الوزير المكلّف
بالتربية.

الملاة 3: يستشير الوزير المكلّف بالتربية
اللجنة في تسليم شهادات التأهيل لتدريس اللّغة
الأمازيغية.

الملاة 4: تدرس اللّجنة الملفات المعروضة عليها
وتبدي ر أيهاء لا سيّما فيما يأتي :

- تحديد المعايير المعتمدة لتقويم المعارف النظرية
والتطبيقية للمترشحين.؛

- دراسة ملفات المعنيين وتقيم كفاءاتهم التقنية
والبيداغوجية في التدريس.

- إعداد محاضر المداولات حول النقاط المسجلة
في جدول أعمال الاجتماعات.

- تقترح على الوزير المكلّف بالتربية قائمة
المترشحين المؤهلين للحصول على شهادات التأهيل
وتسبيب رفض المترشحين غير المقبولين.

الملاة 5 : تتكون اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان وزارة التربية الوطنية :

- مدير المستخدمين.؛ رئيساء

- مدير التعليم الأساسي؛ عضواء

- مدير التعليم الثانوي. عضواء

- مدير التكوين. عضواء

- ممثل (1) عن المجموعة المتخصصة في المادّة (اللّغة
الأمازيغية) عضواء

- مفتش (1) للغة الأمازيغية. عضوا.

بعنوان السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية :

-ممثل(1)عنالمديريةالعامةللوظيفة
العمومية. عضواءالجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

مساعدتها فى أشغالها.

تضمن مصالح مديرية المستخدمين للوزارة
المكلّفة بالتربية أمانة اللّجنة.

الملاة 6 : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها.

ترفق الاستدعاءات بجدول الأعمال ووثائق العمل.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1428 الموافق 10
مارس سنة 2007.

وزير التربية الوطنية

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
السومية

جمال خرشي

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

