قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائيئة

قرار مؤرخ في21 ربيع الأول عام 1428 الموافق 9
أبريل سنة 2007. يعدل القرار المؤْرّخ في 30
رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدٌد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.

إن وزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 116-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
المؤّرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 196
المؤُرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيّة
ومياه المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة الطبيعيّة ومياه المنبع
وسيرهاء المعدّل

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرارء القرار المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المااة 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 2 : تتشكّل النلّجنة الدائمة تمي

-السّيد مراح زيدان. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية. رئيساء خلفا للسيِّدَ نصالة ابراهيم.

... (الباقي بدون تغيير) ...."

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1428 الموافق
9 أبريل سنة 2007.

عيد المالك سلال

المطبعة الرّسمية.؛ حي البساتين. بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر- محطة