يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ في24 محرم عام1423
الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المصالح التقنية لخلية معالجة
الاستعلام المالي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الملاة 2 : يستعين مجلس خلية معالجة الاستعلام
لمالى بأربع (4) مصالح تقنية منظمة كما يأتي :

- مصلحة التحقيقات والتحريات. تكلف بجمع
لمعلومات, والعلاقات مع المراسلين. وتحليل تصريحات
لشبهة وإدارة التحقيقات.

- المصلحة القانونية؛ تكلف بالعلاقات مع النيابة
لعامة والمتابعة القضائية.

- مصلحة الوثائق وقاعدة البيانات. تكلف بجمع
لمعلومات وتشكيل بنك المعلومات الضرورية لحسن
سير الخلية.

- مصلحة التعاون.؛ تكلف بالعلاقات الثنائية
والمتعددة الأطراف مع الهيئات أوالمؤسسات الأجنبية
التى تعمل فى نفس ميدان النشاط.

الملاة 3 :تح د كل مكلفين (2)
بالدراسات.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 4: يلحق مكتب التنظيم العام بمجلس خلية
معالجة الاستعلام المالي.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 22 ذي الحجة عام 1425 الموافق أول فبراير
سنة 2005 والمتضمن تنظيم المصالح الإدارية والتقنية
لخلية معالجة الاستعلام المالي.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 28 مايو سنة 2007.

وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

مراد مدلسي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

