الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تنفيذي رقم 192-07 مؤَرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيو سنة 2007
يتضمن إنشاء مركز تكوين أعوان الرقابة في
وزارة التجارة وتحسين مستواهم وتنظيمه
وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون لتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 و المتعلق
بللحاسبة العمومية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 و المتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-89 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سنة

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى الإدارة المكلفة
بالتجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة و العامة
التابعة للدولة و تسييرها و يضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-95 المؤؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 و المتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات و الإدارات
العمومية. المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم و تجديد
معلوماتهم. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998

الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات و الأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية.؛
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : ينشاً مركز تكوين متخصص يسمى
'مركز تكوين أعوان الرقابة في وزارة التجارة
وتحسين مستواهم " و يدعى في صلب النص "المركز".9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

الملا 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالتجارة. ويحدد مقره بالجزائر.

الفصل الثاني
الموضوع ى المهام

الملا 3 : تتمثل مهام المركز فيما يأتي :

-تكوين موظفي وزارة التجارة في ميادين
المنافسة والممارسات التجارية ومراقبة الجودة و قمع
الغش وتنظيم الأنشطة التجارية و ترقية التجارة
الخارجية. و تحسين مستواهم؛

- ضمان تكوين متخصص للموظفين الذين هم في
وضعية خدمة وفقا للقوانين الأساسية.

- تنظيم التكوين المتواصل و تجديد معلومات
الأعوان التقنيين الذين هم في وضعية خدمة في مصالح
التفتيش و المخابر.

- تنظيم الامتحانات و الاختبارات المهنية في
إطار التوظيف الخارجي و الداخلي لصالح العمال
المنتمين للأسلاك التقنية للمراقبة.

- تنظيم التظاهرات ذات الطابع التقني والعلمي
و البيداغوجى المرتبطة بميادين اختصاصه؛
- ضمان تحقيق كل دراسة أو بحث مرتبط بميدان
ختصاصه؛

- . يام ب باج المجلات وا يات وا نش ات

لمشاركة على المستويين الوطني و الدولي مع
ات المماثلة. في عمليات التعاون المرتبطة بمجال

-إنشاء و تسيير بنك المعلومات و المراجع
تقنية التي تة ِ 5 أَنْثٌ ته.
الملاة 4: في إطار مهامه.؛ يمكن المركز القيام
بمقابل. بأعمال و خدمات مرتبطة بأنشطته وفقا
للتنظيم المعمول به.
الملاة 5: يمكن المركز في إطار الأعمال التي
يقوم بها أن يستعين بالكفاءات الوطنية و/ أو الدولية
المختصة في الميدان المعين.
الفصل الثالث
التنظيم و التسيير
الملاة 6 : يسير المركز مدير عام و يزود بمجلس
توجيهي و بمجلس بيداغوجي و تقني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

القسم الأول
المجلس التوجيهي

الملا 7: يرأس المجلس التوجيهي المذكور في المادة
6 أعلاه, الوزير المكلف بالتجارة أو ممثله. و يتكون من
ممثل عن :

- الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية.

- الوزير المكلف بالة

-الوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالتعليم العالي و البحث

لوزير المكلف بالتكوين و التعليم المهنيين»

لوزير المكلف بالصيد البحري و الموارد
الصيدية.

- الوزير المكلف بالسياحة.

- السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مجلس المنافسة.

يحضر المدير العام للمركز و عضو من المجلس
البيداغوجي و التقني اجتماعات المجلس التوجيهي
بصوت استشاري.

يتولى أمانة المجلس التوجيهي الأمين العام
للمركز.

يمكن المجلس التوجيهي الاستعانة بأي شخص يمكن
أن يفيده في المسائل المتعلقة بمهامه.

الملاة 8 : يعين أعضاء المجلس التوجيهي للمركز
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها
بقرار من الوزير المكلف بالتجارة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

الملا 9 : في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس
التوجيهي, يتم تعيين عضو جديد للفترة المتبقية بنفس
الأشكال.

الملدة 10 : يجتمع المجلس التوجيهي مرتين (2) في
السنة فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو من المدير العام أو من ثلشي(3/2)
أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ترسل الاستدعاءات الفردية التي تحدد جدول
الأعمال. مرفقة بوثائق العمل إلى أعضاء المجلس خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية.
دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملا 11 : لا تصح مداولات المجلس التوجيهي إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس

التوجيهي بعد استدعاء شان في أجل ثمانية (8) أيام
وتصح مداولاته حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

يصوت على المداولات بالأغلبية البسيطة و في
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 12 : تدون مداولات المجلس التوجيهي في
محاضر و تسجل في دفتر خاص مرقم و يوقعه الرئيس
و المدير العام للمركز.

الملاة 13 : يتداول المجلس التوجيهى فى إطار
التنظيم المعمول به في كل القضايا التي تهم المركز
وعلى الخصوص فيما يأتي:
- النظام الداخلي.
- آفاق تطوير المركزء
- المسائل المتعلقة بتنظيم المركز وسيره.
برنامج عمل المركز.
مشاريع ميزائية المركز ؛
لمخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية؛
تفاقيات واتفاقات التعاون؛
لهبات و الوصاياء
لاقتناءات أو تأجير البنايات.

لموافقة على الحصيلة السنوية للنشاطات
والحساب الإداري و حساب التسيير الذي يقدمه المدير
العام للمركزء

- قبول الإعانات من المنظمات الوطنية
والأجنبية.

يدرس المجلس التوجيهي و يقترح كل الإجراءات
الكفيلة بد ين عمل المركز و تمكينه من تحقيو
أهدافه.

يعرض المدير العام جم يع المسائل التي تهم
نشاطات المركز على المجلس التوجيهي لآخذ رأيه.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

الملاة 14 : تكون مداولات المجلس التوجيهي قابلة
للتنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من إرسال محاضر
الاجتماعات إلى السلطة الوصية إلا في حالة تقديم
اعتراض صريح خلال هذا الأجل. ‎١‏

الملة 15 : لا تصبح مداولات المجلس التوجيهي
المتعلقة بالميزانية و الحساب الإداري و قبول الهبات
والوصاياء قابلة للتنفيذ إلا بعد الموافقة الصريحة من
الوزير المكلف بالتجارة.

القسم الثاني
المدير العام

الملدة 16 : يعين المدير العام للمركز وفقا للتنظيم
المعمول به و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17: يتولى المدير العام مسؤولية سير
وتسيير المركز و هو الآمر بصرف النفقات و الموارد.

و بهذه الصفة :

- يقوم بإعداد الميزانية و يتولى الالتزام
بالنفقات و الأمر بصرفها في حدود الاعتمادات
المقررة؛

- يبرم جميع الصفقات و الاتفاقيات و العقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- يقوم بإعداد الحساب الإداري للمركزء

- يمثل المركز أمام القضاء و في جميع أعمال
الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
للتعيين فيها في إطار القانون الأساسي الذي يحكمهم.

- يُحضّر اجتماعات المجلس التوجيهي و يسهر على
تنفيذ قراراته؛

- يعد التقرير السنوي للأنشطة و يرسله إلى
الوزير الوصي بعد موافقة المجلس التوجيهي عليه.

الملاة 18 : يحدد التنظيم الإداري للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة و الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملادة 19 : يساعد المدير العام للمركز :

- أمين عام مكلف بالتنسيق بين المصالح الإدارية
و التقنية للمركز.

- مدير برامج التكوين و تجديد المعلومات.

- مدير الدراسات والاستشارة و المساعدة.

- مدير الوثائق و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

الملا 20 : يعين الأمين العام و المديرون بقرار من
الوزير المكلف بالتجارة بناء على اقتراح من المدير
العام للمركز و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

القسم الثالث
المجلس البيداغوجي و التقني
الملاة 21 : يتكون المجلس البيداغوجي و التقني
للمركز من الأعضاء الآتين :
-المدير المكلف بالتكوين بالوزارة المكلفة
بالتجارة؛ رئيساء
- المدير العام للمركز.ء

-المدير المكلف ببرامج التكوين و تجديد
المعلومات بالمركزء
لمدير المكلف بالدراسات والاستشارة والمساعدة

لمدير المكلف بالوثائق و تقنيات الإعلام
والاتصال بالمركزء
- أربعة (4) مكونين بالمركز ينتخبهم زملاؤهم.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص يفيده في

مهامه بالنظر إلى كفاءاته.

الملاة 22 : تكون مدة العهدة للأعضاء الممثلين
للمكونين المنتخبين من قبل زملائهم ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

الملاة 23 : يقوم المجلس البيداغوجي و التقني
بإعداد نظامه الداخلي. ويجتمع مرتين (2) في السنة
في دورة عادية باستدعاء من رئيسه.

يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو من رئيسه أو بطلب من ثلشي (3/2)
أعضائه. ‎١‏

الملاة 24 : يبدي المجلس البيداغوجي و التقني
أراءه وتوصياته؛ على الخصوص فيما يأتى:

- المخططات السنوية و المتعددة السنوات للتكوين
و دراسات البحوث.

- حصائل التكوين و البحث.

- المناهج البيداغوجية و التقييم؛

- برامج التظاهرات العلمية و التقنية.

- عمليات تقويم نتائج الدراسات و البحوث؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

- مشاريع البرامج و حصائل اقتناء الوثائق
العلمية و التقنية؛
- برامج التكوين.
يبدي برأيه بطلب من المجلس التوجيهي أو من
المدير العام للمركز حول كل المسائل المرتبطة بأنشطة
المركز.
الفصل الرابع
نظام الدراسات
الملاة 25 : تحدد مدة التكوين و كيفيات التنظيم
والالتحاق بمختلف أطوار و دورات تحسين المستوى
أوتجديد المعلومات بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.
يشمل التكوين الذي يقدمه المركز.دروسا
ومحاضرات المنهجية و أشغال أفواج و تربصات.
تنظم أطوار تحسين المستوى و تجديد المعلومات
بمبادرة من المركز في إطار برنامجه الخاص بالتكوين
المتواصل من أجل حاجيات الإدارة المكلفة بالتجارة
وبطلب من الهيئات المستخدمة التي ترتبط أنشطتها
بميدان المراقبة.
يخضع المترشحون المقبولون في دورة تكوينية
و/ أو في دورة تحسين المستوى و تجديد المعلومات
لمجموع أحكام النظام الداخلي للمركز.
تتوج دورات تجديد المعلومات و تحسين المستوى
والتكوين التخصص باختبارات أو امتحانات تخول
في حالة النجاح حق الحصول على شهادة.
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 26 : تعرض ميزانية المركز لموافقة الوزير
المكلف بالتجارة و الوزير المكلف بالمالية. بعد المصادقة
عليها من طرف المجلس التوجيهي.

الملاة 27 : تشتمل ميزانية المركز على :

آ) باب للإيرادات :

- الإعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
و الهيئات العمومية.

- الهبات و الوصايا الممنوحة من الملنظمات
الدولية وفقا للتنظيم المعمول به.

- الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المركزء

- الهبات و الوصايا الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ب) باب للنفقات :

- نفقات التسيير و التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
لمركز.

الملاة 28 : تمسك محاسبة المركز حسب قواعد
لمحاسبة العمومية وفقا للتشريع و التنظيم المعمول

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1428
لموافق 17 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
له سس

