7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

مرسوم رئاسي رقم 180-07 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007
العدل للاتحاد الإفريقي؛ المعتمد بمابوتى في 11
يوليو سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشْؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول محكمة العدل

للاتحاد الإفريقى,المعتمدبمابوتو فى 11 يوليو
سنة 2003,

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : يصدّق على برو توكول محكمة العدل
للاتحاد الإفريقي, المعتمد بمابوتو في [1 يوليو سنة

3. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول
محكمة العدل للاتحاد الإفريقي
إن الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي.

- اعتبارا للقانون التأسيسي المنشىء لمحكمة
العدل للاتحاد الإفريقيء

-واقتناعها الراسخ بأن بلوغ أهداف الاتحاد
الإفريقي يتطلب إنشاء محكمة العدل للاتحاد الإفريقيء
قد اتفقت على ما ياتي :
الفصل الأول
الملدة الأولى
التعاريف

يقصد بالعبا رات الآتية الواردة في هذا

البروتوكول. ما لم ينص على خلاف ذلك بالتحديد
ما يآتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

- "القانون

- "المؤتمن" : مؤٌتمر الاتحاد الإفريقي لروساء
الدول والحكومات.

- "المفوضية" : مفوضية الاتحاد.

- "المحكمة" : محكمة العدل للاتحاد.

- "المجلس الاقتصادي والاجتمامي والثقافي" :
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والثقافي للاتحادء

- "الملجلس التنفيدي" : المد التّنفيديّ
لوزراء الاتحاد.

- "المؤسسات الماليّة " : المؤسسات الماليّة التي يتم
إنشاؤها بموجب القانون التأسيسيء

- "القاضي" : القاضي في المحكمة.

- "الدولة العضوة" : الدولة العضوة في الاتحادء

- "البرمان" : برلمان الاتحاد الإفريقي؛

- "مجلس السلم والأمن" : مجلس السلم والأمن
للاتحاد.

- "الرئيس" : رئيس المحكمة.

- "البروتوكول" : هذا البروتوكول الذي يحدد
التشكيلة والسلطات ومهام المحكمة.

- "الأقاليم" : الأقاليم الجغرافية الإفريقية التي
تنبثق في أي وقت من تقسيم القارة. طبقا لقرار
يصدر عن المؤتمرء

- "كاتب ضبط" : كاتب ضبط المحكمة.

" : القانون التأسيسى للاتحاد.

- "لائحة المحكمة" : النظام الداخلي للمحكمة.

- "الدول الأطراف" : الدول الأعضاء التي صادقت
على هذا البروتوكول أو انضمت إليه.

- "الاتحاد" : الاتحاد الإفريقي المنشاً بموجب
القانون التأسيسيء

- "ثائب الرئيس" : نائب رئيس المحكمة.

الملاة 2
إنشاء المحكمة

1- تقوم الحكمة المنشأة بموجب القانون
التأسيسي بأداء مهامها طبقا لأحكام هذا القانون
التأسيسي وهذا البروتوكول.

2 - المحكمة هي الجهاز القضائي الرئيسي للاتحاد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الملاة 3
التشكيل
1 - تتكون المحمكمة من أحد عشر (11) قاضيا
من مواطني الدول الأطراف.
2- يجوز للمؤتمر. عند الاقتضاء, إعادة النظر
في عدد القضاة عندما يرى ذلك ضرورياء
3 - يستعين القضاة بالموظفين اللازمين لضمان
السير الحسن للمحكمة.
4- لا يمكن للمحكمة أن توظف أكثر من قاض
من نفس الدولة الطرف.ء
5 - يكفل تمثيل أهم الأعراف القانونية
على مستوى المحكمة.؛
6 - يمثل كل إقليم بقاضيين (2) على الأقل.
الفصل الثاني
الملاة 4
المؤهلات
تتكون المحكمة من قضاة مستقلين منتخبين من
بين الأشخاص المتمتعين بالأخلاق الرفيعة والمتوفرين
على المؤهلات الضرورية التي تتطلبها ممارسة المهام
القضائية العليا ممن هم من ذوي الكفاءة المعترف بها في
مجال القانون الدولي في بلدانهم.
الملاة 5
تقديم المترشحين
1- يطلب رئيس المفوضية بمجرد دخول هذا
البروتوكول حيْز التّنفيذ من كل دولة طرف أن تقدم
كتابيا خلال تسعين (90) يوما اسم مرشحها لمنصب
قاض في المحكمة.
2- لا يمكن لكل دولة طرف أن تقدم سوى مرشح
واحد تتوفر فيه المؤهلات المذكورة في الملاة 4 من هذا
البروتوكول.

3- يجب مراعاة واجب التمثيل العادل للجنسين
عند القيام بالتعيينات.

الملاة 6
قائمة المرشحين
يقوم رئيس المفوضية بإعداد قائمة المرشحين
حسب الترتيب الأبجدي لأسمائهم وإرسالها إلى الدول
الأعضاء قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من الدورة
العادية للمؤتمر والتي من خلالها يتم انتخاب القضاة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملدة 7
انتخشاب قضاة المحكمة

1- ينتخب المؤؤتمر القضاة بالاقتراع السري
وبأغلبية ثلثي الدول الأعضاء المؤهلة للتصويت.

2 - في حالة عدم حصول مرشح واحد أو أكثر على
أغلبية الثلثين المطلوبة لانتخابه, يستمر التصويت
إلى أن يتم انتخاب العدد المطلوب من القضاة ويقتصر
الاقتراع في الدور الثاني على المرشحين الحاصلين على
أكبر عدد من الأصوات.

3- عند انتضشاب القضاة يحرص المؤتمر
على تمثيل عادل للجنسين.

الملاة 8
مدة ولاية القضاة

1- يتم انتخاب القضةاة لمدة ست (6) سنوات
ويجوز إعادة انتخابهم لمدّة ولاية واحدة أخرى فقط

وتنتهي مدّة ولاية خمسة (5) قضاة ممن انتخبوا في
الانتخابات الأولى عند انقضاء أربع (4) سنوات بينما
يمارس القضاة الآخرون مدة ولاية كاملة.

2 - يتم اختيار القضاة الذين تنتهي مدّة ولايتهم
عند انقضاء مدّة أربع (4) سنوات الأولى عن طريق
السحب بالقرعة من قبل رئيس المؤتمر بعد استكمال
الانتخابات الأو لى مباشرة.

3- يكون القاضي الذي يتم انتخابه لخلافة قاض
آخر لم تنته مدة ولايته بعد من نفس الإقليم ويتولى
مهامه للفترة المتبقية من مدّة ولاية سلفه.

الملاة 9
أداء القسم

1- يؤدي كل قاض قبل تولي مهامه في جلسة
علنية القسم الآتي : "أقسم أو أؤكد أو أعلن أنني أمارس
وظيفتى كقاض فى الاتحاد الإفريقى بآمانة وحيادة تامة
وبما يمليه علي ضميري دون خوف أو محاباة أو تأثر أو
ضغينة وأن أحافظ على سرية مداولات المحكمة".

2- يدير رئيس المؤتمر أو ممثله المعتمد عملية
أداء القسم.

الملاة 10
رئاسة المحكمة

1- تنتخب المحكمة رئيسها ونائبه لمدة ثلاث (3)
سنوات. ويجوز إعادة انتخاب كل من الرئيس ونائبه
مرةواحدة.

2 - يقيم الرئيس في مقر المحكمة.

3- يتم تحديد طرق انتخاب الرئيس ونائبه
ومهامهما في لائحة المحكمة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

المادة 11
استقالة وإيقاف ومزل القاضي

1 - يجوز للقاضي أن يستقيل من منصبه
بعد توجيه كتاب استقالته إلى الرئيس لنقلها
إلى رئيس المؤتمرء

2- لا يُوقف أو يُعزل أي قاض من منصبه
مالم يقر القضاة الآخرون في توصية جماعية
بأن هذا القاضي لم يعد يفي بالشروط التي يجب أن
تتوفر في قاض

3 - ينقل الرئيس التوصية بإيقاف أو عزل أي
قاض من منصبه إلى رئيس المؤتمر ورئيس المفوضية.؛

4- تصبح توصية المحكمة نهائية بعد اعتمادها
من قبل المؤتمر.

الملاة 12

‎-١‏ يصبع منصب القاضي في المحكمة شافرا
في الحالات الآتية :

‏أ-الوفاة.

‏ب - الاستقالة كتابة إلى الرئيسء

‏ج- العزل.

‏2- في حالة وفاة أحد القضاة أو استقالته.؛ يقوم
الرئيس فورا بإبلاغ رئيس المؤتمر بذلك كتابيا ويعلن
هذا الأخير شغور المنصب.

‏3- تتبع في شغل المناصب الشاغرة نفس
الإجراءات والاعتبارات المتبعة عند انتخاب القضاة.

‏الملاة 13
استقلالية القضاة

‏1 - استقلالية القضاة مضمونة طبقا لأحكام
القانون الدولي؛

‏2- لا يجوز للقضاة المشاركة فى المحاكمة بشأن
أي دعوى كانوا قد شاركوا فيها من قبل كوكلاء أو
مستشارين أو محامين لأحد الأطراف أو كأعضاء
في محكمة وطنية أو دولية أو لجنة تحقيق أو بأية
صفة أخرى.

‏3- في حالة الشك في حقيقة هذه النقطة تبت
الحكمة في المسألة.

‏الملاة 14
الامتيازذات والحصانات

‏1- يتمتع القضاة اعتبارا من تاريخ انتخابهم
وطوال مدة ولايتهم بالامتيازات والحصانات الكاملة
التي يتمتع بها الموظفون الدبلوماسيون طبقا
للقانون الدولي.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

‏2- يتمتع القضاة بالحصانة القانونية في كل
الأعمال التي يؤدونها أثناء مهامهم الرسمية.

‏3 - يستمر القضاة - بعد انتهاء ولايتهم-
في التمتع بالحصانة فيما يتعلق بالأعمال التي
قاموا بها أثناء مباشرتهم لمهام مناصبهم الرسميّة
كقضاة.

‏الملاة 15
التنافي

‏1 - يتنافى منصب القاضي في المحكمة مع أي
نشاط قد يؤدي إلى المساس باستقلاله أو حياده
ومتطلبات منصبه كما تحددها لائحة المحكمة.

‏2- في حالة أي شك بخصوص هذه النقطة يتم
البت فيها من قبل المحكمة.

‏الملة 16
النصاب القانوني

‏1- تعقد المحكمة جلساتها بكامل هيئاتها مالم
ينص هذا البروتوكول على خلاف ذلك.

‏2- باستثناء الجلسات فى الغرف, فإن المحمكمة
لا تنظر فى قضية مطروحة أمامها إلا إذا توفر لديها
النصاب القانونى المتمثل فى سبعة (7) قضاة على
ل ٍ ٍ

‏3- يتم تحديد النصاب القانوني للدوائر الخاصة
في لائحة المحكمة.

‏الملدة 17
مكافقآت القضاة

‏1 - يتقاضى القاضى راتباسنويا وعلاوة
خاصة الأيام عن كل يوم مارس فيه مهامه.
شريطة أن لايتجاوز المبلغ الإجمالي المدفوع.
كعلاوة خاصة لأي قاض في عام واحد؛ قيمة
راتبه السنوى

‏2 - يتقاضى الرئيس علاوة سنوية خاصة إضافية.

‏3- يتقاضى نائب الرئيس علاوة خاصة إضافية
لكل يوم يعمل فيه نيابة عن الرئيس.

‏4 - يحدد المؤتمر قيمة العلاوات؛ من حين لآخر
بناء على توصية المجلس التنفيذي. مع مراعاة
حجم عمل المحكمة. ولا يجوز تخفيضها خلال مدة
الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

5 - تحددا لنظم التي ب يعتمدها المؤتمر بناء على
اقتراح المجلس ‎١‏ لتنفيذي الشروط التي يمنح بموجبها
القضاة معاشات تقاعدية وكذلك الأحكام والشروط

6 - العلاوات غير خاضعة لآية ضريبة.

الملدة 18
أهلية إقامة الدعوى

1- يحق للأطراف الآتية إقامة دعوى
أمام المحكمة :

آ- الدول الأطراف في هذا البروتوكول.

ب - المؤتمرء البرلمان و أجهزة الاتحاد الأخرى التي
يخولها المؤتمر.

ج - عضو من موظفي مفوضية الاتحاد في حالة
وجود طعن في نزاع في حدود الشروط المنصوص عليها
في نظم ولوائح العاملين في الاتحاد.

د-أطراف أخرى بشروط يحددهاالمؤتمر
وموافقة الدولة الطرف المعنية.

2- يحدد المؤتمر الشروط التي تكون المحمكمة
بمقتضاها متاحة أمام أطراف أخرى. مع مراعاة الأحكام
الخاصة السارية المفعول وضعها المؤتمر. على ألا تضع
هذه الشروط بآي حال من الأحوال الأطراف في موقف
يتسم بعدم المساواة أمام المحكمة.

3- لا تقبل الحكمة, شكلا, أية دعوى تقد
أمامها دولة غير عضو في الاتحادء كما أنهالات تملك
سلطة النظر في نزاع أحد أطرافه دولة عضو لم تصدق
على هذا البروتوكول.

الملدة 19

1 - يشمل اختصاص المحكمة جميع الخلافات
والعروض التي تحال عليها طبقا لأحكام القانون
التأسيسي أو البروتوكول والتي تتعلق بما يأتي :

أ- تفسير القانون التأسيسي وتطبيقة؛

ب - تفسير أو تطبيق أو صلاحية معاهدات
الاتحاد أو كافة الوثائق القانونية الإضافية المعتمدة
في إطار الاتحاد.ء

ج - أي مسألة تتعلق بأحكام القانون الدولي.

د - جميع القوانين والمقررات والنظم
والتوجيهات الصادرة عن أجهزة الاتحاد.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

ه - جميع المسائل المنصوص عليها بالتحديد
في أي اتفاقيات أخرى قد تبرمها الدول الأطراف
فيما بينها أو مع الاتحاد والتي تخول المحكمة ولاية

و - وجود أي واقع يشكل - في حالة ثبوته - إخلالا
بالتزام تجاه دولة طرف أو الاتحادء.

ز - طبيعة أو مدى التعويض المقدم مقابل
الإخلال بالالتزام؛

2- يجوز للمؤتمر تفويض المحكمة سلطة البت
في أي نزاع غير النزاعات الواردة في هذه الملاة.

الفصل الثالث
الملاة 20
مصادر القانون

1 - تطبق المحكمة التي تتمثل مهمتهافي أن
تسوي - بموجب قواعد القانون الدولي - ما ايعرض

أ- القانون التأسيسي؛

ب - المعاهدات الدولية العامة منها والخاصة
التي تقرر القواعدالمعترف بهاصراحة من قبل
الدول المتنازعة.

ج - العرف الدولي كدليل على ممارسات عامة
مقبولة كنصوص قانونية.

د - المبادىء القانونية العامة المعترف بها عاليا
أو التي تقرها الدول الإفريقية.

ه- مع عدم الإخلال بأحكام الملدة 37 من هذا
البروتوكول, القرارات القضائية والقواعد الفقهية
الصادرة عن فقهاء القانون الدولي المشهود لهم
بالكفاءة من شتى الأمم» إضافة إلى لوائح الاتحاد
وتوجيهاته ومقرراته. باعتبارها وسائل مساعدة
لتحديد قواعد القانون.

2- لا يخل هذا النص بسلطة المحكمة في التقاضي
بين أطراف الدعوى - شرط موافقتهم - مبادىء
الإنصاف وحسن النية.

الفصل الرابع
الملاة 21
عرض المنازمات

1- تعرض المنازعات على المحكمة بعروض كتابية
موجهة إلى كاتب الضبط. مع الإشارة إلى موضوع
النزاع وكذلك الإشارة إلى الأسانيد القانونية التي
ترتكز عليها العريضة.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

2- يقوم كاتب الضبط على الفور بإخطار جميع
الأطراف المعنية بفحوى هذه الدعوى.

3 - يقوم كاتب الضبط أيضا بإخطار جميع الدول
الأعضاء ورئيس المفوضية وسائر الأطراف التى تملك
حق المثول أمام المحكمة.

الملاة 22
الإجراءات التحفظية

1- للمحكمة السلطة في أن توضح - إن رأت أن
الظروف تقتضى ذلك - وسواء بمبادرة من جانبها أو
بناء على طلب من أطراف الدعوى - آية إجراءات
تحفظية ينبغى اتخاذها للحفاظ على حقوق الأطراف.

2- ريثما يصدر القرار النهائي بهذا الخصوص.
يجب إخطار الأطراف ورئيس المفوضية بشآن هذه
الإجراءات التحفظية.

الملاة 23
تمثيل الاطراف

1 - يجوز تمشيل الأطراف أمام المحكمة بوكلاء.

2-يجوز لوكيلأو لطرف الاستعانة-عند
الاقتضاء - بمستشارين أو محامين أمام المحكمة.

3- يمثل أجهزة الاتحاد - عند الاقتضاء - رئيس
المفوضية أو من ينوب عنه.

4- يتمتع وكلاء ومستشارو ومحامو الأطراف
أمام المحكمة بالامتيازات والحصانات اللازمة لممارسة

الملاة 24
الإجراءات أمام المحكمة

1- تتم الإجراءات أمام المحكمة على مرحلتين :
مرحلة كتابية وأخرى شفهية.

2- تتمثل الإجراءات الكتابية في إبلاغ اللحكمة
والأطراف و أجهزة الاتحاد بشأآن القرارات المتنازع
عليهاء بأية طلبات أو بيانات ذات صلة بالقضايا
وبالدفوع والملاحظات وبالردود إن وجدت. فضلا عن آية
وثائق أو مستندات داعمة. أو نسخ متها مصادق عليها.

3- يتم الإبلاغ عن طريق كاتب ضبط المحكمة.
حسب الترتيب والمواعيد اللذين تحددهما المحكمة
بموجب اللائحة أو حسب ملابسات الدعوى.

4- يجب على كل طرف أن يقدم إلى الطرف الآخر
نسخة مصادقا عليها من جميع الوثائق.

5- تتمثل الإجراءات الشفهية - عند اللزوم -
في استماع المحكمة إلى الشهود والخبراء والوكلاء
والمستشارين والمحامين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الملا 25
الإعلان
1- في ما يتعلق بأي إعلان إلى أشخاص آخرين
غير الأطراف والوكلاء واللستشارين والحامين
تتوجه المحكمة مباشرة إلى حكومة الدولة التي ينفذ
الإعلان على أراضيها.
2- ينطبق نفس الإجراء عند اتخاذ تدابير
للحصول محليا على كل وسائل الإثبات.
الملاة 26
محاضر الجلسة
جلسات المحكمة علنية.؛ مالم ترى اللحكمة
عقد جلسات مغلقةسواء بقرار منهاأو بناء
على طلب أطراف الدعوى.

الملاة 27
مضابط الدعوى

1 - يحرر محضر لكل جلسة استماع ويوقع عليه
القاضى رئيس الجلسة وكاتب الضبط.

2- تحفظ النسخة الأصلية من الممضر لدى
كاتب الضبط.

الملاة 28
تنظيم سير إجراءات الدعوى

1- للمحكمة سلطة إدارة مداولاتها وسلطة إصدار
أوامر لإدارة الدعوى.

2- تقرر المحكمة الشكل والمواعيد التي يعرض
فيها كل طرف حججه وتتخذ جميع الترتيبات ذات
الصلة بإقامة البينة.

الملاة 29
تقديم الوثائق
الوكلاء بتقديم أية وثائق أو تفسيرات ذات صلة
بالدعوى. وفي حالة الرفض, تأخذ المحكمة العلم بذلك.
الملة 30
التحقيقات

يجوز للمحكمة أن تعهد بإجراء تحقيق أو
خبرة في أي وقت. لأي فرد أو جهاز أو مكتب أو لجنة
أو مذ منظمة أخرى تختارها وتوافق عليهاالأطراف
المتنازعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الملدة 31
رفض تقديم أدلة جديدة
بعد استلام المحكمة للأدلة والشهادات خلال الآجال
التي حددتهاء يجوز لها أن ترفض قبول أي دليل شفهي
أو آية وثائق جديدة من أحد الأطراف التي تريد تقديمها
إلاّ إذا قررت المحكمة خلاف ذلك خدمة لمصلحة العدالة.
الملاة 32
الأحكام الغيابية

1- عندما لا يمثل أحد الأطراف أمام المحكمة أو
يمتنع عن تقديم دفوعه فى الدعوى المقامة ضده؛ يجوز
للطرف الآخر أن يدعو المحكمة إلى إصدار حكمها.

2- يجب على المحكمة أن تتأكد؛ قبل إصدار الحكم.؛
بأنها مختصة طبقا للمادّة 19 من هذا البروتوكول. وأن
طلب المدعي قائم على وقائع و أسس قانونية. وأن
الطرف الآخر على علم بها.

3- يجوز الاعتراض على الحكم خلال تسعين (90)
يوما من إعلانه بالحكم الغيابي. ولا يرجىء الاعتراض
تنفيذ الحكم غيابيا ما لم تقرر المحكمة خلاف ذلك.

الملاة 33
المداولات
1-عندمايستكمل الوكلاء والملستشارون
والمحامون تقديم عروضهم تحت رقابة المحكمة. يعلن
الرئيس إقفال باب المرافعة.
2- تنسحب المحكمة للمداولة قبل النطق بالحكم.
3-تكون مداولاتالمحكمة مغلقةوتبة
دائماسرية.
الملاة 34
الأغلبية اللازمة لاتخاذ القرار
1-تتخذالحمكمةقراراتهابأغلبية
القضاة الحاضرين.
2 - في حالة تساوي الأصوات يكون صوت القاضي
الذي يتولى الرئاسة مرجحا.
الملاة 35
الحكم
1- يجب أن يكون الحكم مبررا.

2- يتضمن الحكم أسماء القضاة. الذين شار كوا
فى المداولات.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

3- يوقع على الحكم جميع القضاة ويصادق عليه
الرئيس وكاتب الضبط؛ ويجب قراءته فى جلسة علنية
بعد إخطار الوكلاء.

4- دون الإخلال بأحكام الملاتين 32 و41 من هذا
البروتوكول. تصدر المحكمة أحكاما نهائية.

الملاة 36

إذا كان الحكم لا يعكس بصورة كلية أو جزئية رأي
جميع القضاة.؛ يحق لأي من القضاة إرفاق رأيه
الشخصي أو ر أي الأقلية.

الملدة 37
الصفة الإلزامية للأحكام

الأحكام الصادرة عن المحكمة ملزمة للأطراف

المتنازعة؛ وفى الحالة التى تقررت فيها.
الملاة 38

القرار المتعلق بتفسير

القانون التأسيسي وتطبيقه

1 - قرارات المحكمة بشأن تفسير وتطبيق القانون
لتأسيسى ملزمة للدول الأعضاء وأجهزة الاتحاد.
دون الإخلال بأحكام الملدة 37 من هذا البروتوكول.

2- عندما يت علق الأمر بتفسير القانون
إلى أطراف النزاع.؛ يقوم كاتب الضبط بإخطار الجميع
دون تأخر إضافة إلى أجهزة الاتحاد.

3- يحق لكل دولة عضو ولكل جهاز من أجهزة
لاتحاد الذين تم إخطارهم في التدخل في الدعوى.

4- يصدر أي قرار - بموجب أحكام الملاتين 38
و39 من هذا البروتوكول - بأغلبية محددة لاتقل
عن صوتين (2) وحضور تسعة (9) قضاة على الأقل.

الملاة 39
تفسير المعاهدات الأخرى

1[-عندما يتعلق الأمر بتفسير معاهدات فى
دعوى تعني أيضا دولا أخرى بالإضافة لأطراف النزاع؛
يقوم كاتب الضبط بدون تآخر بإخطار الجميع إضافة
إلى أجهزة الاتحاد.

2- يحق لكل دولة طرف ولكل جهاز من أجهزة
الاتحاد الذي تم إخطاره الحق في التدخل في الدعوى.
وإذا مارس هذا الحق سيكون التفسير الوارد في الحكم
ملزماله.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 40

تفسير الأحكام
في حالة حدوث أي خلاف بشأن مدلول الحكم أو
نطاقه؛ يعود للمحكمة تفسيره بناء على طلب أي طرف.

الملاة 41
إعادة النظر في الأحكام

1- يجوز تقديم طلب لإعادة النظر في الحكم فقط
فى حالةا كتشاف واقعة جديدة تعد بمثابة عامل
حاسم كان - عند صدور الحكم - غير معلوم سواء
للمحكمة أو للطرف المطالب بإعادة النظر في الحكم؛
شريطة أن لا يكون عدم العلم هذا سببه الإهمال.

2 - يفتح باب المداولات الخاصة بإعادة النظر في
الحكم بقرار من المحكمة ويسجل صراحة وجود هذه
الواقعة الجديدة بأنه ذو طابع يسمح بإعادة النظر في
الدعوى ومن ثم يعلن قبول إعادة النظر فيه.

3- يجوز للمحكمة أن تطلب التزاما مسبقا
بشرط تنفيذ الحكم الذي سيصدر قبل البدء في
إجراءات إعادة النظر.

4- يجب تقديم طلب إعادة النظر في الحكم خلال
ستة (6) أشهر من الكشف عن الواقعة الجديدة.

5- لا يجوز تقديم أي طلب لإعادة النظر في الحكم
بعد انقضاء عشر (10) سنوات على صدوره.

الملاة 42
التماس التدخل
1 - عندما تقرر دولة عضوة أن مصلحة قانونية
تخصها قد تتأثر بقرار المحكمة في دعوى ما يجوز لها
أن توجه عريضة إلى المحكمة للتدخل.
2- تبت المحكمة في هذه العريضة.

المادة 43
مصاريف الدعوى

مالم تقرر المحكمة خلاف ذلك. يتحمل كل طرفء
مصاريف رفع الدعوى.

الملدة 44

1 - يجوز للمحكمة تقديم ر أي استشاري حول
أية مسألة قانونية بناء على طلب المؤتمر أو البرلمان
أو المجلس التنفيذي أو مجلس السلم والأمن أو المجلس
الاقتصادي والاجتماعي والثقافي أو المؤسسات المالبّة
أو أي جهاز آخر من أجهزة الاتحاد يخوله المؤتمر ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

2- يجب أن يقدم طلب الرأي الاستشاري
المنصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه المادة؛ فى
عريضة كتابية. تتضمن بيانات دقيقة, ومرفوقة
بوثائق ذات صلة بالطلب.

الفصل الغامس

الملدة 45
الإجراءات الخاصة بالتعديلات
1[- يجوز تعديل هذاالبروتوكول عندما
تقدم دولة طرف طلبا كتابيا في هذا الشآن

إلى رئيس المؤتمر.

2- تعرض مقترحات التعديلات على رئيس
المفوضية الذي يتولى نقلها إلى الدول الأعضاء
في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلامها.

3- يجوز للمؤتمر أن يعتمد مشروع التعديل
بالأغلبية البسيطة بعد أن تبدي المحكمة رأيها بشأن
التعديل المقترح.

الملدة 46
سلطة المحكمة في اقتراح التعديلات
يجوز للمحكمة اقتراح تعديلات على هذا
البروتوكول إلى المؤتمر. إذا رأت ضرورة لذلك.
من خلال توجيه رسالة كتابية إلى رئيس
الملفوضية للنظر فيها بموجب المادة 45 من هذا
البروتوكول.

الفصل السادس

المادة 47
مقر المحكمة وخاتمها

1- يحدد المؤتمر مقر المحكمة فى إحدى الدول
الأطراف. غير أنه يجوز للمحكمة أن تعقد جلساتها
فى أية دولة عضوة إذا دعت الظروف إلى ذلك وبموافقة
الدولة العضوة المعنية. ويجوز للمؤتمر تغيير مقر
المحكمة بعد إجراء المشاورات اللازمة مع المحكمة.

2- للمحكمة خاتم منقوش عليه "محكمة العدل
للاتحاد الإفريقي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 39

الفصل السابع
الملاة 48
تعيين كاتب ضبط المحكمة

1 - تعيِّن المحكمة كاتب ضبطها ونائبه أو كتاب
الضبط المساعدين من بين المرشحين الذين يقترحهم
قضاة الحمكمة - عند الاقتضاء - وذلك وفقا
للائحة المحكمة.

2- ينتخب كاتب الضبط ونائبه وكتاب الضبط
المساعدون لفترة أربع (4) سنوات. قابلة للتجديد مرة
واحدة ويقيمون بمقر المحكمة.

3- يحدد المؤتمر مرتبات وشروط
خدمة كاتب الضبط ونائبه وكتاب الضبط
المساعدين بناء على اقتراح المحكمة من خلال المجلس
التنفيذي.

الملدة 49
تعيين العاملين الآخرين وشروط خدمتهم

1- تعيِّن المحكمة العاملين الذين تحتاج إليهم لأداء
مهامها والذين يتقلدون مناصب فى خدمة المحكمة.

2-يحدد المؤتمر مرتبات وعلاوات العاملين
الآخرين بناء على اقتراح المحعكمة من خلال
الجلس التنفيذي.

الملاة 50
اللغات الرسمية للمحكمة
اللغات الرسميّة والعمل للمحكمة هى
لغات الاتحاد.
الفصل الثامن
الملاة 51
تنفيذ الأحكام

تلتزم الدول الأطراف بالامتثال للأحكام الصادرة
عن المحكمة في أي خلاف هي طرف فيه وتضمن تنفيذها
فى الآجال.

الملدة 52
عدم الامتثال للأحكام
1-يجوز للمحكمة. في حالة عدم تنفيذ أي طرف
لحكمهاء أن تقوم - بناء على عريضة الطرف الآخر -
برفع المسألة أمام المؤتمر الذي يمكنه اتخاذ الإجراءات
اللازمة لتنفيذ الحكم.

2- يجوز للمؤتمر فرض عقوبات بموجب الفقرة 2

من المااة 23 من القانون التأسيسي.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملاة 53
تقديم التقارير إلى المؤتمر
تقدم المحكمة - خلال كل دورة عادية - إلى المؤتمر
تقريرا سنويا عن نشاطها. ويحدد التقرير - على وجه
الخصوص - حالات عدم قيام إحدى الدول بتنفيذ
أحكام المحكمة.
الفصل التلسع
الملاة 54
الميزانية
1- تعد المحكمة مشروع موازنتها السنوية؛ وتقدمه
إلى المؤتمر للموافقة عليه من خلال المجلس التنفيذي.
2- تتحمل الدول الأعضاء ميزانية المحكمة.
الملاة 55
للإسراع في إنجاز العمل, تقوم المحكمة - سنويا -
بتشكيل غرف تتألف من خمسة (5) قضاة تتولى - بناء
على طلب من الأطراف - النظر في القضايا والبت فيها
عن طريق إجراءات مستعجلة على نحو ما تقضي به
لوائح المحكمة. وإضافة إلى ذلك. يختار القضاة من
بينهم اثنين (2) يحلان محل من يتعذر عليه من بين
هيئة المحكمة المشاركة فى مجلس القضاة.
الملاة 56
الفرف الخاصة
يجوز للمحكمة من حين لآخر تشكيل غرفة أو
أكثر تتألف من ثلاثة (3) قضاة وفقا لما تحدده المحكمة
وذلك بهدف معالجة فئات خاصة من القضايا.

الملاة 57
الأحكام الصادرة عن الفرف
يعتبر حكم أية غرفة من الغرف المشار إليها
في الملاتين 55 و58 من هذا البروتوكول. حكما صادرا
عن المحكمة.
الفصل العاشر
الملاة 58
لائحة المحكمة
تضع المحكمة لائحة داخلية لإنجاز أعمالها
وبصفة عامة لتفعيل هذا البروتوكول. وتقوم -
بصفة خاصة - بوضع قواعد الإجراءات الخاصة بها طبقا
لهذا البروتوكول.

7 جمادى الأولى عام 1428ه
3 يونيى سنة 2007م

الملدة 59

التوقيع والمصادقة والانضمام

1-يكون هذاالبروتوكول مفتوحاللتوقيع
والمصادقة والانضمام من قبل الدول الأعضاء في الاتحاد
وفقا لإجراءاتهم الدستورية.

2- يتم إيداع وثائق التصديق لدى رئيس
المفوضية.

3- يحق لأي دولة عضو في الاتحاد الانضمام
إلى هذا البروتوكول بعد دخوله حيّزالتّنفيذ بإيداع
وثائق الانضمام لدى رئيس المفوضية.

الملدة 60
الدخول حي التّنفيذ

يدخل هذا البروتوكول حيّز التّنفيذ بعد مضي
ثلاثين (30) يوما من إيداع وثائق التصديق عليه من
قبل خمس عشرة (15) دولة عضوا.

اعتمدته الدورة العادية الثانية لمؤتمر الاتحاد
الإفريقي بمابوتو في 11 يوليو سنة 2003.

مسمس سس

