_سبؤهوإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 200-07 مؤَرخ في 8 جمادى

الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيى سنة 2007,
يحدد السفن غير الخاضمة للاتفاقيات الدولية
حول سلامة الأرواح في البحار ويضبط القواعد
الخاصة بالسلامة والتفتيش التي تطبق عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-83 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983 والمتضمر
المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة
بإنقاذ الحياة ‎١‏ لبشرية فيا لبحر. المبرمة في لندن
في أول نوفمبر سنة 1974 وبروتوكول سنة 1978
المتعلق بالاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ
الحياة البشرية فى البحر, المبرم في لندن في 17
فبراير سنة 1978,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-88 المؤرخ في 9
رمضان عام 1408 الموافق 26 أبريل سنة 1988 والمتضمن
الانضمام إلى الاتفاقية الدولية لسئة 1978 الخاصة
بمستويات التدريب وإصدار الشهادات و أعمال النوبات
للعاملين في البحر المحررة بلندن يوم 7 يوليوسنة
78"

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-88 المؤرخ في 15
شوال عام 1408 الموافق 31 مايو سنة 1988 والمتضمن
الانضمام إلى الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول الوقاية
من التلوث الناجم عن البواخر وحول بروتوكول سنة
8 المتعلق بهاء

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 448-2000
المؤؤرخ في 27 ر مضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن التصديق على البروتوكول المعد بلندن
فى 11 نوفمبر سنة 1988 الخاص بالاتفاقية الدولية
لخطوط التحميل المبرمة بلندن فى 5 أبريل سنة 1966

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 449-2000
المؤرخ في 27 ر مضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن التصديق على البروتوكول المعد بلندن
فى 11 نوفمبر سنة 1988 الخاص بالاتفاقية الدولية
لسلامة الأرواح في البحار المبرمة بلندن في أول
نوفمبر سنة 1974,

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 227 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين فى
لشؤون البحرية ومفتشي الملاحة والعمل البحري
وأعوان حراسة الشواطئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد قواعد تفتيش السفنءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 227 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
السفن غير الخاضعة للاتفاقيات الدولية حول سلامة
الأرواح في البحار ويضبط القواعد الخاصة بالسلامة
والتفتيش التي تطبق عليها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2: يقصدفي مفهوم هذا المرسوم
بالاتفاقيات الدولية حول سلامة الأرواح في البحار :
- الاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحار
(اتفاقية سولاس) لعام 1974, مثلما تم تعديلها في
بروتوكول سنة 1988
- الاتفاقية الدولية لخطوط التحميل لعام 1966
مثلما تمٌ تعديلها في برو توكول سنة 1988

- الاتفاقية الدولية الخاصة بمستويات التدريب
وإصدار الشهادات وأعمال النوبات للعاملين في البحر
(اتفاقية 510177) لعام 1978, مثلما تم تعديلهاء
- الاتفاقية الدولية لمنع التلوث من السفن
(اتفاقية مار بول) لعام 78/1973.

المادة 3 : السفن الخاضعة لأحكام الأمر رقم 80-76
المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ والتي لا تطبق عليها الاتفاقيات
الدولية حول سلامة الأرواح في البحار والمذكورة في
المادة 2 هي :

- سفن الشحن التي تقل حمولتها الإجمالية عن
خمسمائة (500) طنة.

- سفن نقل الركاب التي تقل حمولتها الإجمالية
عن خمسمائة (500) طنة.

- سفن الصيد؛

- السفن المساعدة التي تقل حمولتها الإجمالية عن
خمسمائة (500) طنة.

-السفنالتي تتعدمفيهاوسيلةالدفع
الميكانيكي.

- سفن النزهة.

الفصل الثاني
استثناء تطبيق الفصل الثالث من الأمر رقم 50-76
المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 على السفن

المادة 4: لا تستثنى السفن المذكورة في المطتين 1

و 2 من المادة 3 أعلاه من تطبيق أحكام الفصل الثالث

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

من الباب الأول من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : لا تطبق على سفن الصيد أحكام الفصل
الثالث. الباب الأول من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ والمتعلقة بما يأتي :

- الملاحة غير المحدودة.؛

- الإرشادء

- شهادة السلامة.

المادة 6 : لا تطبق على السفن المساعدة التى تقل
حمولتها الإجمالية عن خمسمائة (500) طنة. أحكام
الفصل الثالث. الباب الأول من الأمر رقم 80-76 المؤرخ
في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه؛ والمتعلقة بما يأتي :

- الملاحة غير المحدودة.

- الإرشاد بالنسبة للسفن التى تقل حمولتها
الإجمالية عن مائة (100) طنة.

- شهادة السلامة بالنسبة للسفن التى تنقل أكثر
من اثني عشر (12) راكبا.

المادة 7: لا تطبق على السفن التي ينعدم فيها
جهاز الدفع الميكانيكي., أحكام الفصل الثالث. الباب
الأول من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ والمتعلقة
بما يأتي :

- الملاحة غير المحدودة.؛

- الملاحة المحدودة؛

- الإرشادء

- دفتر البحارة؛

- شهادة السلامة بالنسبة للسفن التى تنقل أكثر
من اثني عشر (12) راكباء

-سجل السفينة.

-دفتر الماكنة والراديو.

- الوثائق الجمركية والصحية.

المادة 8 : لا تطبق على سفن النزهة أحكام الفصل
الثالث. الباب الأول من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ والمتعلقة بما يأتي :

- الملاحة غير المحدودة.

- الإرشادء

- شهادة الجنسية بالنسبة للسفن التي تقل
حمولتها عن ستة (6) أطنان أو تعادلهاء

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

- دفتر البحارة؛

- شهادة الحمولة أو شهادة التصنيف.

- شهادة السلامة بالنسبة للسفن التي تنقل أكثر
من اثني عشر (12) راكباء ‎١‏

- الشهادات القانونية للزيارات.

-سجل السفينة.

- دفتر الماكنة والراديو.

- الوثائق الجمركية والصحية.

الفصل الثالث
القواعد الخاصة المتعلقة بسلامة الملاحة
وتفتيش السفن التي لا تطبق عليها الاتفاقيات
الدولية حول سلامة الأرواح في البحار
المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 227 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر

