
راسي رقم 165-07 مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 30 مايوسنة 200
يتضمّن التصديق على اتفاق النّقل الجوي بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريَّة البرتفالية. الموقّع بلشبونة
في 31 مايو سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الأولة. وزير الشؤون
الخارجيَّة.

- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق النّقل الجوي بين
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة والجمهوريّة
البرتغالية. الموقّع بلشبونة في 31 مايو سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق النّقل الجوي
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
والجمهوريَّة البرتغالية. الموقّع بلشبونة في 31 مايو
سنة 2005, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق نقل جدي
بين الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة
والجمهوريّة البرتغالية المشار إليهما فيما يأتي
"بالطرفين المتعاقدين”؛ باعتبارهما طرفين في المعاهدة
الدولية للطيران المدني المفتوحة للتوقيع بمدينة
شيكاغو في 7 ديسمبر سنة 1944,

-رغبةمنهما في تنظيم خدمات جوية دولية
بطريقة آمنة ومنظمة وترقية أواصر التعاون الدولي
بقدر المستطاع مع مراعاة هذه الخدمات. و

- رغبة منهما في إبرام اتفاق بهدف تطوير النّقل
الجوي بين وما وراء إقليميهماء

اتّفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
تعاريف

1 - لأغراض هذا الاتفاق :

أ) تعني كلمة "المعاهدة" : معاهدة الطيران المدني
الدولي التي فتح باب التوقيع عليها اعتبارا من اليوم
السابع من شهر ديسمبر 1944 وكل ملحق معتمد وفقا
للملاّة 90 من تلك المعاهدة و أي تعديل للملاحق أو
المعاهدة وفقا للملاتين 90 و94 منها طالما أن هذه الملاحق
والتعديلات معتمدة من كلا الطرفين؛

ب) تعني عبارة "سلطات الطيران* : بالنسبة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة - الوزارة
المسؤولة عن الطيران المدني,؛ وبالنسبة للجمهوريّة
البرتغالية. المعهد الوطنى للطيران المدنى. أو فى كلتا
الحالتين. كل شخص أو هيئة مخولة لتأدية أي من المهام
الممارسة حالياأو مهام مماشلة من طرف هذه
السلطات,؛

ج) تعني عبارة "شركة الخطوط الجوية المعينة"
كل شركة تم تعيينها والترخيص لهاء طبقا للملاّة 3
من هذا الاتفاق.

د) تدل كلمة "إقليم” على المعنى المعطى لها في
لماذة 2 من المعاهدة.

ه) يقصد ب ' خط جوي" . "خط جوي دولي".
"شركة نقل جوي" والهبوط لأغراض غير تجارية”
لمعاني الملخصصة لكل منها في المادّة 96 من المعاهدة؛

و) تعني عبارة "التعريفة" : الأسعار الواجب
دفعها لنقل الركاب. الأمتعة والبضائع وكذا الشروط
لتي تطبقبموجبهاهذهالأسعار بمافيها أسعار
وشروط الوكالات والخدمات الملحقة الأخرى. باستثناء
لأجور أو شروط تقل البريد. و5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

ز) كلمة "ملحق* تعني جدول الطرق الملحق بهذا
الاتفاق و أي شرط أو ملا حظة مبينة على هذا الملحق.
ويعتبر الملحق جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

الملاة 2
حقوق الاستغلال

1 - يمنح كل طرف متعاقد لشركات الخطوط
الجوية المعينة التابعة للطرف الآخر. فيمايخص
خدماته الجوية الدولية؛ الحقوق الآتية :

آ) الحق في التحليق عبر إقليمه دون الهبوطء و

ب) الحق في الهبوط في إقليمه لأغراض

2- يمنح كل طرف متعاقد لشركات الخطوط
الجوية المعينة التابعة للطرف الآخر الحقوق الخاصة
فى هذا الاتفاق لغرض تشغيل خدمات جوية دولية
منتظمة على الطرق المحددة في الجزء الملخصص لذلك
في جدول الطرق الملحق بهذا الاتفاق. ويطلق على هذه
الخدمات والطرق "الخدمات المتفق عليها” و"الطرق
المحددة” على التوالي. وتتمتع شركة الخطوط الجوية
المعينة من قبل كل طرف أثناء قيامها بخدمة متفق
عليها على الطريق المحدد بالإضافة إلى الحقوق الموضحة
في الفقرة الأولى من هذه المادة والتي هي موضوع
لأحكام هذا الاتفاق , بالحق في الهبوط في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر فى النقاط المحددة لهذا الطريق فى جدول
لطرق الملحق بهذا الاتفاق وذلك لغرض أخذ وإنزال
لركاب, الأمتعة؛ البضائع والبريد.

3- لا يوجد في نص الفقرة 2 من هذه الملاة ما
يمكن تفسيره على أنه يمنح شركة الخطوط الجوية
لمعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين حق أخذ حركة
لتقل مقابل أجر أو مكافأة من نقطة داخل إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر إلى نقطة أخرى داخل نفس الإقليم.

- إذا لم تستطع شركة الخطوط الجوية المعينة
لتابعة لأحد الطرفين من القيام بخدمات على طرقها
لعادية وذلك بسبب صراع مسلح؛ اضطرابات سياسية.
أو لظروف خاصة أو غير عادية. فيجب على الطرف
لآخر بذل قصارى جهده لتسهيل التشغيل المستمر
لمثل هذه الخدمة وذلك من خلال إعادة الترتيبات
لمناسية لهذه الطرق بما في ذلك منح الحقوق طيلة
تلك المدة إذا لزم الحال لتسهيل الاستغلال. تطبق أحكام
هذه القاعدة بدون تمييز ما بين شركات الخطوط الجوية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 3
تعيين شركات الخطوط الجوية وترخيص استغلالها

1- يكون لكل طرف متعاقد الحق في تعيين
شركتين للخطوط الجوية للقيام بالخدمات المتفق
عليها على الطرق المحددة في الملحق وسحب أو تعديل
هذه التعيينات كتابياء حيث يتم إبلاغها للطرف
المتعاقد الآخر عن طريق القنوات الدبلوماسية.

2- على الطرف الآخر عند استلام هذا التعيين. أن
يمنح التراخيص الخاصة لشركة الخطوط الجوية المعينة
دون تأخير مع مراعاة الشكل والطريقة الموضحين
للاستغلال والرخص التقنية, شرط أن تكون :

أ) في حالة شركة الخطوط الجوية المعينة من طرف
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة لشُعبية :

1 - تكون إقامتها على إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحائزة رخصة استغلال صالحة.
وفقا للقانون الجزائري؛ و

2- تطبيق واستمرار المراقبة القانونية الفعلية
لشركة الخطوط الجوية من طرف الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطية الشٌعبيَّة.

ب) في حالة المؤسسة المعينة من طرف
لجمهوريّة البرتغالية :

1 - فإن إقامتها تكون على إقليم الجمهوريّة
لبرتغاليَة تحت المعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية
وحائزة رخصة استغلال صالحة. وفقا لقوانين
لمجموعة الأوروبية؛ و

2 - تطبيق واستمرار المراقبة القانونية الفعلية
للمؤسسة من طرف الدولة العضو فى المجموعة
لأوروبية المسؤولة عن إصدار شهادة الناقل الجوي
وسلطة الطيران المختصة موضحة جليا في التعيين.

ج) تكون شركة الخطوط الجوية المعينة مؤهلة
لمواجهة الشروط التي تنص عليها القوانين المطبقة
للقيام بالخدمات الجوية الدولية من قبل الطرف
الذي يدرس الطلب أو الطلبات.

الملاة 4
إلغاء وتعليق الحقوق وتحديدها
1 - لكل طرف الحق في إلغاء وتعليق أو تحديد
تراخيص الاستغلال أو الرخص التقنية المعينة من قبل
الطرف الآخر للحقوق المبينة في الملاّة 2 من هذا
الاتفاق أو إخضاع ممارسة هذه الحقوق لشروط تعتبر
ضرورية.؛ في :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

أ) حالة شركة الخطوط الجوية المعينة من طرف
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة :

1- كانت غير مقيمة في إقليم الجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وغير حائزة رخصة
ستغلال صالحة. وفقا للقانون الجزائري.

2- عدم تطبيق أو استمرار المراقبة القانونية
لفعلية لشركة الخطوط الجوية من طرف الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. أو

ب) في حالة شركة خطوط جوية معينة من طرف
لجمهوريّة البرتغاليّة :

[- كانت غير مقيمة في إقليم الجمهوريّة
لبرتغاليَّة تحت المعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية
أو ليس لها رخصة استفلال صالحة. وفقا لقانون
لمجموعة الأوروبية.

2- عدم تطبيق واستمرار المراقبة القانونية
لفعلية لشركة الخطوط الجوية من طرف الدولة
لعضو في المجموعة الأوروبية المسؤولة عن إصدار
رخص استغلالها. أو سلطةالطيرانالمعنية غير
موضحة جليا في التعيين.

ج) في حالة فشل شركة الخطوط الجوية المعينة
في تحمل الشروط التي تنص عليها القوانين المطبقة
عادة على القيام بالخدمات الجوية الدولية من الطرف
الذي يدرس الطلب أو الطلبات؛ أو

د) في حالةتة تقصير هذه ا لشركة فيا لتقيد
بقوانين الطرف الذي منح هذه الحقوق؛ أو

ه) في حالة فشل الشركة في القيام بالخدمات
لمتفق عليها طبقا للشروط الموضحة في هذا الاتفاق.

2- لا يتم الإلغاء أو التعليق أو فرض الشروط
لمنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة
إلآ بعد التشاور مع الطرف الآخر مالم يكن من
لضروري القيام بذلك بشكل فوري للحيلولة دون
لاستمرار في مخالفة القوانين. يتم هذا التشاور
في مدة ثلاثين (30) يوما بداية من التاريخ المقترح إلا
إذا تم الاتفاق على غير ذلك.

الملاة 5
سريان القوانين والأنظمة وترخيصها

1- تطبق قوانين وإجراءات الطرف المتعاقد
الخاصة بدخول ومغادرة الطائرات العاملة على خطوط
جوية دولية إلى إقليمه أو الإقامة المؤقتة عليه وعلى
تشغيل وملاحة الطائرات أثناء تواجد طائرات أحد
الطرفين المتعاقدين على أراضي الطرف الأول.

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

2- تطبق قوانين وإجراءات الطرف المتعاقد
المتعلقة بالوصول والإقامة المؤقتة أو مغادرة الركاب
وأطقم الطائرات., الأمتعة, البريد والبضائع المنقولة
على متن الطائرات, وبصفة خاصة القوانين الخاصة
بالمغادرة, الترخيص, الهجرة؛ جوازات السفر. المراقبة
الصحية والجمركية على ما يفد إلى إقليم الطرف
المتعاقد أو يغادره من ركاب وأطقم الطائرات والبريد
والبضائع المنقولة على متن طائرات شركة الخطوط
الجوية التابعة للطرف الآخر.

الملاة 6
حقوق جمركية وتكاليف أخرى

1- تعفى الطائرات المستغلة للخطوط الدولية
بواسطة شركات الخطوط الجوية المعينة من قبل أي
من الطرفين. وكذلك المعدات العادية وقطع الغيار
وإمدادات الوقود وزيوت التشحيم وإمدادات
ستهلاكية أخرى ومؤّن الطائرات (بما في ذلك الأطعمة
والمشروبات والتبغ) التي تحملها على متنها طائرات
تلك الشركات عند وصولها إلى إقليم الطرف المتعاقد
لآخر من جميع الحقوق الجمركية وتكاليف التفتيش
وآية ضرائب أو رسوم أخرى في إقليم الطرف الآخر
بشرط أن تظل الأشياء المذكورة على متن الطائرة
إلى غاية تصديرها مرة ثانية أو استعمالها فى رحلة
عبر هذا الإقليم. ‎١‏

2- باستثناء أجور الخدمات التي تقدم
إلى الطائرات. تعفى من الحقوق الجمركية وغيرها
من الضرائب والتكاليف والرسوم الأخرى المماثلة

أ) مون الطائرات التى تحمل على متن الطائرة فى
إقليم أحد الطرفين بدون قيود؛ المحددة من قبل سلطات
ذلك الطرف وللاستهلاك على متن الطائرة المستعملة
للخطوط الجوية الدولية لشركة الخطوط الجوية للطرف
لمتعاقد الآخرء

ب) قطع الغيار والمعدات العادية التي تدخل إقليم
أي من الطرفين المتعاقدين لصيانة أو إصلاح الطائرات
لتى تستعملها شركات الخطوط الجوية المعينة من قبل
لطرف المتعاقد الآخر على خطوط جوية دولية.

ج) زيوت التشحيم وإمدادات تقنية استهلاكية
أخرى التي تزود بها الطائرات التي تستعملها شركات
لخطوط الجوية المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر
على خطوط جوية دولية حتى لو كانت تلك الإمدادات
ستستخدم في جزء من رحلتها داخل إقليم الطرف الآخر
حيث تم التزود بها.

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

3- توضع كل المؤن المذكورة في الفقرة 2 من هذه
الملاة تحت مراقبة وإشراف السلطات الجمركية.

4- لا يمكن إنزال وتفريغ الأجهزة العادية
وكذلك المعدات والموادً التموينية الموجودة على متن
طائرات شركة أحد الطرفين في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر. إلا بموافقة السلطات الجمركية فى هذا
الإقليم؛ وفي هذه الحالة توضع تحت مراقبة سلطات
هذا الطرف إلى أن يعاد تصديرها أو التصرف فيها
وفقا للنظم الجمركية.

5- تكون الإعفاءات المذكورة فى هذه المادّة
مطبقة كذلك عندما يكون هناك اتفاق بين شركات
الخطوط الجوية المعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين
مع شركة أو شركات أخرى لشحن أو نقل داخل
إقليم الطرف الآخر الأشياء المذكورة في الفقرة الأولى
و2 من هذه الملاة. بشرط أن تكون هذه الشركة أو
الشركات مستفيدة معا من هذه الإعفاءات من قبل
الطرف الآخر.

6 - لا يوجد في هذا الاتفاق ما يمنع على :

أ) بالنسبة للجمهوريّة البرتغالية أن تفرض دون
تمييز. الرسوم والضرائب والحقوق والمصاريف
والتكاليف المتعلقة بالوقود الموفر في إقليمها
المستعمل من طرف شركة الخطوط الجوية المعينة
من قبل الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
لمستغلة لبعض النقاط التي تقع داخل إقليم الجمهوريّة
لبرتغالية أو داخل إقليم آخر لإحدى الدول الأعضاء
في نفس المجموعة الأوروبية.

ب) بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
لشّعبيَّة أن تفرض دون تمييز الحقوق والرسوم.؛
لمصاريف والتكاليف المتعلقة بالوقود الموفر
في إقليمها المستعمل من طرف شركة الخطوط الجوية
لمعينة من قبل الجمهوريّة البرتغالية المستغلة لبعض
لنقاط التي تقع داخل إقليم الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشُعبيَة.

الملدة 7

1 - يجوز لكل طرف أن يفرض أو يسمح
بفرض رسوم معقولة وعادلة مقابل استخدام
المطارات الخاضعة لمراقبته وكذا غيرها من التسهيلات
والخدمات الجوية.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

2- بشرط أن لا تكون هذه الرسوم أعلى من
الرسوم التي تدفعها شركات الخطوط الجوية المعينة
التابعة لذلك الطرف والتى تعمل على الخطوط
الجوية الدولية.

3-تكون هذهالرسوم عادلةومعقولةومبنية
على أسس اقتصادية علنية.

الملاة 8
النقل الجوي أثناء العيور المباشر

لاتشخضع أمتعة الركاب والبضائع العابرة
مباشرة لإقليم أي من الطرفين والتي لا تخرج
من منطقة المطار الخصصة لذلك إلاّ لتفتيش بسيطء
باستثناء الإجراءات الأمنية المتخذة ضد الأعمال
غير الشرعية كالقرصنة الجوية والعنف وتدابير أمنية
أخرى مشابهة لمحاربة تهريب المخدرات. كما تعفى
الأمتعة والبضائع أثناء العبور المباشر من الضرائب
والرسوم الجمركية المماثلة.

الملاة 9
الامتراف بالشهادات وبالرخص

1 - تعتبر شهادات الملاحة والكفاءة والرخص
الصادرة أو المصادق عليها طبقا للقانون الداخلى لأحد
الطرفين والتي لا تزال نافذة المفعول وذلك لاستغلال
الخدمات الجوية المعتمدة على الطرق المحددة. صالحة
بالنسبة للطرف المتعاقد الآخر بشرط أن تكون صادرة
أو مصادقا عليها ومتماشية وأدنى المقاييس المعتمد
عليها في هذه الاتفاقية.

2- تكون الفقرة الأولى ملزمة كذلك لشركة
الخطوط الجوية المعينة من قبل الجمهوريّة
البرتغالية والتي تتم مراقبتها القانونية مطبقة
ومستمرة من طرف دولة أخرى عضو في المجموعة
الأوروبية.

3- يحتفظ كل طرف بحقه فى رفض الاعتراف.
للطيران فوق إقليمه الخاص. بشهادات الكفاءة
وبالرخص الممنوحة أو المصادق عليها لرعاياه من قبل
الطرف الآخر أو من قبل أي بلد آخر.

الملدة 10
التمثيل التجاري

1 - يكون لشركات الخطوط الجوية المعينة من
قبل كل طرف متعاقد الحق في :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

أ) فتح مكاتب داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لترقية النّقل الجوي وبيع التذاكر . بالإضافة لتسهيلات
أخرى لتوفير الإمدادات الضرورية للنقل الجوي طبقا
لقوانين الطرف الآخر.

ب) القيام بتوفير داخل إقليم الطرف الآخر طبقا
للقوانين المتعلّقة بالدخول. الإقامة وتوظيف المسؤولين
الإداريين التجاريين والتقنيين والعملياتيين. بالإضافة
للموظفين المتخصصين في إمدادات النّقل الجوي, و

ج) القيام بتشغيل داخل إقليم الطرف الآخر
موظفين جدد بصفة مباشرة وبرصانة شركة الخطوط
الجوية؛ بواسطة عملائها في بيع تذاكر الطيران.

2- تلتزم السلطات المختصة لأي طرف باتخاذ
الإجراءات اللازمة لضمان تمثيل شركات الخطوط
الجوية المعينة من قبل الطرف الآخر لضمان ممارسة

الملاة 11
الأنشطة التجارية

1 - يحق لشركات الخطوط الجوية المعيئنة التابعة
لكل طرف البيع في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
تذاكر التّقل الجوي حيث يكون بوسع كل شخص
شراء تذاكر السفر بالعملة المتداولة في بلادهم
أو القابلة للتحويل. بكل حرية إلى عملات البلدان
الأخرى طبقا لنظم الصرف النقدي الساري المفعول
الخاص بالعملة الأجنبية.

2- بالنسبة للأنشطة التجارية؛ تطبق كل
المبادىء المذكورة في الفقرة الأولى على كل شركات
الخطوط الجوية المعينة لكلا الطرفين.

الملاة 12
تحويل فائض الإيرادات

يمنح كل طرف متعاقد شركات الخطوط الجوية
المعينة للطرف الآخر الحق في التحويل بالسعر
الرسمي للعملة الصعبة لفائض الإيرادات على
المصروفات الجارية في إقليمه والخاصة بنقل الركاب
والأمتعة والبضائع والبريد. حسب أنظمة الصرف
المعمول بها في إقليم الطرف الآخر.

الملاة 13
السعة

1 - يجب أن تتوفر فرصة صحيحة وعادلة
لشركات الخطوط الجوية المعينة من قبل الطرفين
لاستغلال خدمات النّقل الجوي المتفق عليها على الخطوط
المحددة بين أقا ليمهما.

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

2- عند استغلال الخطوط المتفق عليهاء تلتزم
شركات الخطوط الجوية المعينة من قبل كل طرف
بالأخذ بعين الاعتبار مصالح الشركات المعينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر حتى لا تلحق ضررا بسعة
الخدمات التى توفرها هذه الأخيرة. بصفة كلية أو

3- خدمات النّقل الجوي المتفق عليها الواجب
توفيرها من طرف شركات الخطوط الجوية المعينة يجب
أن تستجيب لطلبات الركاب حول كل الطرق المحددة
وأن يكون هدفها الأول توفير السعة اللازمة للتّقل
العادي والعقلاني المنتظر بما فيها التغيرات الموسمية
للنّقل الجوي. الإركاب أو الإنزال في إقليم الطرف الذي
عين شركات الخطوط الجوية.

4- يتم إخطار الوتيرة والسعة اللازم توفيرها
للنقل الجوي بين إقليمي الطرفين لسلطات الطيران
لكلا الطرفين.

5 - يكون التّقل الجوي المركب في إقليم الطرف
الآخر والمنزل في نقاط بلد آخر على الطريق الجوي
المحدد أو العكس. باحترام القواعد العامة لهذه
السعة والتي ستخص :

آ) طلبات التّقل المتعلّقة بالإركاب والإنزال
في إقليم الطرف المعيِّن لشركات الخطوط الجوية؛

ب) طلبات النّقل في المنطقة التي تعبر فيها
شركة الخطوط الجوية بعد الأخذ بعين الاعتبار خدمات
النّقل الجوي التي تقوم به شركات الخطوط الجوية
للدول الواقعة في المنطقة. و

ج) الاحتياجات الاقتصادية عند استفلال
شركة الخطوط الجوية.

6-تخةخ ا ة اللازمة ل الث ر إليها
في الفقرة 5 أعلاه. لموافقة سلطات الطيران
لكلا الطرفين.

7- في حالة عدم توصل سلطات الطيران إلى
تفاق حول السعة المشار إليها في الفقرة 6 أعلاه؛ يتم
معالجتها طبقا للماة 20 من هذا الاتفاق.

8 - في حالة عدم توصل سلطات الطيران إلى
تفاق حول السعة الواجب توفيرها المذكورة في الفقرة
5 أعلاه, فلا يجب أن تتجاوز السعة الممكن توفيرها من
طرف شركات الخطوط الجوية المعينة من قبل الطرفين
لمتعاقدين السعة الإجماليةبمافيها التغيرات
لموسمية. المحددة مسبقا.

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

المادة 14
الموافقة على شروط الاستغلال

1 - تخضع جداول مواقيت الخدمة المتفق عليها
وعموما شروط استغلالها طبقا للملدّة 13 ويتم إخطارها
للطرف الآخر ثلاثين (30) يوما قبل تاريخ دخولها حيّز
التطبيق. حسب الحالات. كل تعديل لهذه الجداول
وشروط استفغلالها يجب أن يخضع كذلك لموافقة
سلطات الطيران. وفى الحالات الخاصة. يمكن تقليص
هذه المهلة طبقا لاتفاق السلطات المذكورة.

2 - فيما يخص التغييرات الصغيرة أو فى حالة
رحلات إضافية, تقوم شركات الخطوط الجوية المعينة
التابعة لأحد الطرفين بإخطار سلطات طيران الطرف
الآخر وذلك أربعة (4) أيام مفتوحة قبل الاستغلال
المتفق عليه. فى حالات خاصة. تقلص هذه المهلة
بموجب اتفاق بين السلطات المذكورة.

الملاة 15
سلامة الطيران

1 - لكل طرف الحق في أي وقت بطلب مشاورات
فيما يخص المقاييس والإجراءات الأمنية التي يطبقها
الطرف الآخر في أي مناطق خاصة. بطاقم الطيرانء
بالطائرات واستغلال الطائرات. هذه المشاورات تتم
في الثلاثين (30) يوما التي تلي ذلك الطلب.

2- بعد هذه المشاورات,؛ فى حالة ما اكتشف أحد
الطرفين أن الطرف الآخر لا يطبق أو لايدير فعليا
مقاييس الأمن في هذه المناطق المذكورة, تماشيا مع
الحد الأدنى للمقاييس الموضوعة طبقا للاتفاقية. وجب
إعلام ذلك الطرف بالنقص الموجود وبالإجراءات اللازم
اتخاذها للتماشي مع الحد الأدنى لهذه المقاييس بحيث
يصبح هذا الطرف ملزما باتخاذ الإجراءات
التصحيحية اللازمة. فى حالة فشل الطرف الآخر
فى اتخاذ الإجراءات في غضون خمسة عشر (15) يوما
أو في مهلة متفق عليهاء تطبق المادّة 4 من هذا الاتفاق.

3- علاوة عن الواجبات المنصوص عليها فى المادّة
3 من الاتفاقية. تم الاتفاق على أن الطائرة
الملستغلة لحساب شركات الخطوط الجوية المعينة
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين القادمة من أو
المتوجهة نحو إقليم الطرف الآخر. يمكن أثناء
تواجدها في إقليم الطرف الآخر أن تكون محل
تفتيش, على متن أو في محيط الطائرة. من طرف
أعوان معتمدين لدى الطرف الآخرء شرط أن لا يسبب

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

هذا تأخير كبير فى استغلال هذه الطائرات. يكون
لهدف من هذا التفتيش هو التأكد من صلاحية وثائق
لطائرات وكذا وشائق أفراد طاقم الطائرات وأجهزة
لطائرات المدعوة للتفتيش المفاجىء.

4-إذا نتجعن هذا التفتيش المفاجىء/
لتفتيشات المفاجئة وجود طائرة أو استغلال لطائرة
لاايتماشى مع أدنى المقاييس, بموجب الاتفاقية. أو
وجود نقص في المحافظة وتسيير المقاييس الأمنية
لمتفق عليها في تلك الآونة بموجب المعاهدة, يكون
لطرف الذي باشر هذا التفتيش/ التفتيشات, طبقا
للمادة 33 من المعاهدة, حرا باستنتاج أن هذه الطلبات
لتي منحت على أساسها شهادات ورخص الطائرة أو
لطاقمها وصودق عليهاء أو أن الطلبات التى استغلت
على أساسها الطائرة ليست مساوية أو فوق الحد الأدنى
للمقاييس المتفق عليهاء بموجب المعاهدة.

5- فى حالة استحالة الوصول إلى الطائرة
الخطوط الجويةالمعينةالتابعةلأحد الطرفين
المتعاقدين, بموجب الفقرة 3 أعلاه؛ الناجمة عن عدم
سماح ممثلي المؤسسة المعينة من قبل الطرف الآخرء
يكون الطرف حرا في استنتاجه لوجود عراقيل ومنع
مشار إليها في الفقرة 4 أعلاه, والقيام بخلاصة الأمر
حسب هذه الفقرة في حالة ما استلزم اتخاذ إجراء
مستعجل لضمان أمن استغلال المؤسسة.

6 - يحق لكل طرف أن يحتفظ بحق التعليق
أو التغيير الفورى لرخصة استغلال شركة الخطوط
الجوية المعينة التابعة للطرف الآخرء فى حالة
ماخلص الطرف الأول. تبعا التفتيش مفاجىء/
تفتيشات مفاجئة أو مراقبة. إلى استلزام اتخاذ إجراء
مستعجل لضمان الأمن.

7- كل إجراء يتخذهأحدالطرفين تطبيقا
للفقرتين 2و6 السابقتين وجب التخلي عنه بمجرد
زوال سببه.

8-عند قيامأحدالأطراف المتعاقدة بتعيين
الشركة والتي تتم مراقبتها القانونية المتواصلة من
طرف دولة عضو في المجموعة الأوروبية؛ يتم تطبيق
حقوق الطرف الآخر بموجب هذه الملاة؛ بإنصاف
وباحترام لهذا التبني, أو بالحافظة على مقاييس الأمن
من طرف دولة عضو في المجموعة الأوروبية؛ مع احترام
رخص استغلال هذه الشركة.

الملاة 16
آمن الطيران

1- يؤكد الطرفان تماشيا والتزاماتهما المقرّرة
بموجب أحكام القانون الدولي, أن التزامهما بحماية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

أمن الطيران المدني من أفعال التدخل غير المشروع.
يشكل جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق وبدون تقييد
لعمومية حقوقهما والتزاماتهما بموجب القانون
الدولي, يتعهد الطرفان بالالتزام بوجه خاص بأحكام :
آ) الاتفاقية الخاصة بالجرائم وبعض الأفعال الأخرى
التي ترتكب على متن الطائرات, الموقعة في طوكيو

فى 14 سبتمبر سنة 1963

ب) اتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على
الطائرات؛ الموقعة في لاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970,

ج) اتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة التي
ترتكب ضد سلامة الطيران المدني, الموقعة
بمونتريال في 23 سبتمبر سنة[197 وبروتوكولها
الإضافي الخاص بقمع أعمال العنف المعاقب عليها
فى مطارات النقل المدنى الدولى, الموقعة فى
مونتريال في 24 فبراير سنة 01988 ‎١‏

د) الاتفاقية الخاصة بتأشير المتفجرات بهدف
الكشف عنها الموقعة في مونتريال في الأول من مارس
سنة 1991 وكل اتفاق يخص أمن النقل الجوي والذي
سيكون الطرفان عضوين فيه.

2- يتعهد الطرفان المتعاقدان فى العلاقات
المتبادلة بينهما بالعمل وفقا لأحكام أمن الطيران
التى قررتها المنظمة الدولية للطيران المدنى المدرجة
في ملاحق الاتفاقية بقدر ما تكون تلك الأحكام
الآمنية سارية على الطرفين. وعليهماأن يلزما
مستثمريالطائراتالمسجلةفىإقليميهما
بموجب معاهدة الملجبوعة الأوروبية والحائزين
على شهادات استغلال صالحة بموجب قانون
الملجبوعة الأوروبية ومستثمري المطارات الموجودين
في إقليميهمابالتصرف وفقالأحكام أمن
الطيران.

3- يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بأن يقدم
للطرف الآخر عند الطلب المساعدة الضرورية لمنع
أفعال الاستيلاء غير المشروعة التى ترتكب ضد
سلامة تلك الطائرات وركابها وطاقمها والمطارات
وتسهيلات الملاحة الجوية.؛ ومنع أي تهديد آخر
ضد سلامة الطيران المدني.

4- يوافق كل طرف على إلزام الستشثمرين
المذكورين بمراعاة أحكام الأمن المشار إليها في
الفقرة 2 من هذه المادة التى يطلبها الطرف الآخر
بالنسبة للدخول إلى إقليمه أو مغادرته أو أثناء
التواجد في إقليم الجمهوريَّة الجزائريّّة

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

الديمقراطيّة الشّعبيَّة. وأثناء مغادرة أو أثناء
على اللستثمرين تطبيق أحكام أمن الطيران وفقا
لقانون المجموعة الأوروبية. وعلى كل طرف أن يتأكد من
فاعلية الإجراءات داخل إقليمه لحماية الطائرة
وتفتيش الركاب والطاقم والأمتعة المحمولة
والحقائب والبضائع ومستودعات الطائرات سواء قبل
لصعود أو الشحن والتفريغ أو أثناءهاء وعلى كل طرف
أن يولى عناية فائة ائثقة لأي طلب يقدم من الطرف
لآخر باتخاذ إجراءات أمنية خاصة لمواجهة أي

5 - عند وقوع أو التهديد بوقوع أي فعل من أفعال
لاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية أو أي
أفعال أخرى غير مشروعة مما ترتكب ضد سلامة
لطائرات أو ركابها أو طاقمها أو المطارات أو مرافق
لملاحة الجوية. يلتزم كل طرف بمساعدة الطرف
لآخر وذلك عن طريق تسهيل الاتصالات وغيرها من
لتدابير المناسبة لإزالة آثار الحادث أو التهديد
بوقوعه فورا وبسلام.

6 - إذا نشاً خلاف حول تطبيق الإجراءات الخاصة
بأمن الطيران المدنى المبينة فى الفقرات السابقة
فيجب على سلطات الطيران المدني لكلا الطرفين أن
تطلب مشاورات عاجلة مع سلطات الطيران المدني
لدى الطرف الآخر.

الملدة 17
أنظمة الحجز المعلوماتية
يكون كل طرف ملزما بتطبيق قوائنين المنظمة
الدولية للطيران المدني (1680) للسيرة. الضبط
واستغلال الحجز بنظام الإعلام الآلي (088) في إقليمي
دولتيهما بموجب القوانين السارية المفعول الخاصة
بالحجز بنظام الإعلام الآلي.
الملدة 18
توفير المعلومات الإحصائية
على سلطات الطيران المدني التابعة لأي من
الطرفين أن تزود سلطات الطيران المدني التابعة
للطرف الآخر بناء على طلب هذه الأخيرة. بجميع
المعلومات الإحصائية التي يمكن طلبها بصورة عادية
على وجه الاستشارة والاستعلام.
الملدة 19
التعريفات
1- تحدد التعريفات التي تتقاضاها شركات
الخطوط الجوية المعينة التابعة لأحد الطرفين

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

لمتعاقدين على النقل من وإلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر فى مستويات معقولةومتكافئة
مع مراعاة جميعالعواملالمتعلقةبذلكبمافيها
تكاليف التشغيل والربح المعقول وتعريفات شركات
لخطوط الجوية الأخرى. المستفلة لكامل الطريق
لجوي أو لجزء منه.

2- تعرض التعريفات المتفق عليها على سلطات
لطيران لدى كل من الطرفين للموافقة عليها وذلك قبل
خمسة و آربعين (45) يوما على الأقل من التاريخ المقترح
لتطبيقهاء ويجوز فى حالات خاصة إنقاص هذه المدة
بالاتفاق بين السلطات المذكورة.

3- يمكن الموافقة على هذه التعريفات بشكل
صريح. وإذا لم تعلن أي من سلطات الطيران عدم
موافقتها عليها في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ
عرضها وفقا للرقم الذي يسبق هذه الملاّة, تعتبر تلك
التعريفات موافقا عليها. ويجوز في أحوال خاصة
إنقاص هذه المدة. كما نص عليه مسبقاء باتفاق
بين سلطات الطيران؛ وفي هذه الحالة؛ فإن أي اعتراض
على التعريفات المقترحة يجب أن يتم في أقل من
ثلاثين (30) يوما. ‎١‏

4- في حالة قيام سلطات الطيران؛ أثناء
المهلة الملنصوص عليها فى الفقرة 3 من هذه المادة؛
بإخطار سلطات الطيران الأخرى بعدم موافقتها على
التعريفة, تقوم سلطات الطيران لكلا الطرفين
بالسعي لتحديد التعريفة عن طريق اتفاق
متبادل..

5 - إذا تعذر على سلطات الطيران التوصل لاتفاق
على أي تعريفةوفقا للفقرة 2 من هذه الملاة أو
حصل اختلاف حول التعريفة المحددة وفقا للفقرة 4 من
هذه المادّة؛. يتم حل الخلاف بموجب أحكام المادة 22 من
هذا الاتفاق.

6 - تبقى التعريفة التي تحدد وفقا لأحكام هذه
المادة سارية المفعول حتى يتم تحديد تعريفة جديدة
طبقا لأحكام هذه المادة. غير أنه؛ طبقا لهذه الفقرة.؛ لن
تتجاوز مدة العمل بهذه التعريفات اثني عشر (12)
شهرا بعد نهاية تاريخ صلاحيتها.

7- يجوز للأطراف المتعاقدة التدخل لرفض
التعريفة. ينحصر هذا التدخل في :
عن إفراط فى سلطة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

ب)منعالتعريفات المطبقة بطريقة عي
تنافسية التي لها أو شبه لها أو يتبين بوضوح أن لها
هدف المنع.؛ التحديد أو الإخلال بالمنافسة أو إبعاد

8- علاوة عن أحكام هذه المادة. يكون تحديد
التعريفة من طرف شركات الخطوط الجوية المعينة
التابعة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيّة
على كامل النقل الجوي في إقليم المجموعة الأوروبية
وفقا لقانون المجموعة الأوروبية.

الملا 20

المشاورات
1 - يهدف ضمان تعاون وثيق شآن كافة المسائل
المتعلقة بتفسير وتطبيق هذا الاتفاق؛ تلتزم سلطات
الطيران التابعة لكل طرف بالتشاور فيما بينها إذا

لزم الحال. بطلب أي من الطرفين.

2 - تبداً هذه المشاورات خلال خمسة و أربعين
(45) يوماء بداية من تاريخ تسلم الطرف الآخر
الطلب خطيا.

الملدة 21

التعديل

1 - إذا ارتأى أي من الطرفين أنه من المرغوب فيه
تعديل أي بند من بنود هذا الاتفاق, يمكنه في أي وقت
طلب مشاورات مع الطرف الآخر. تبداً هذه
المشاورات خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلم
الطرف الآخر الطلب الخطي.

2 - تدخل التعديلات الناتجة عن هذه المشاورات
المذكورة في الرقم السابق, حيِّز التّنفيذ وفقا لما اتفق
عليه في المادة 25 أدناه.
الملاة 22
تسوية الخلافات

1 - إذا نشاً خلاف بين الطرفين يتعلّق بتفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق؛, يتوجب على الطرفين المتعاقدين
أولا السعى لإيجاد تسوية من خلال المفاوضات عن طريق
القنوات الدبلوماسية.

2- إذا تعذر على الطرفين التوصل إلى تسوية
بواسطة المفاوضات جاز لهما الاتفاق على إحالة
الخلاف إلى هيئئة للفصل فيه.؛ وإذا تعذر ذلك جاز
عرض الخلاف بناء على طلب أي من الطرفين على هيئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

واحدا منهم ويتفق المحكمان المعينان على اختيار

المحكم الثالث.

3- يجب على كل منالطرفين تعيين محكمة
خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلم أحد الطرفين
من الطرف المتعاقد الآخر مذكرة عن طريق
القنوات الدّبلوماسية يطلب فيها إحالة الخلاف على
هيئة تحكيم؛ على أن يتم تعيين العضو الثالث خلال
ستين (60) يوما أخرى.

4- فإذا تعذر على أي من الطرفين تعيين المحكم
الخاص به خلال الفترة المحدّدة أو إذا لم يتم تعيين المحكم
الثالث في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس مجلس
المنظمة الدولية للطيران المدني بناء على طلب أي من
الطرفين المتعاقدين القيام بتعيين محكم أو محكمين
حسب ما تقتضيه الحالة. ويجب في مثل هذه الحالة أن
يكون المحكم الثالث من مواطني دولة أخرى وأن يرأس

5- يلتزم الطرفان المتعاقدان باحترام كل قرار
صادر وفقا للفقرة 2 من هذه المادة.

6 - في حالة عدم التزام أحد الأطراف المتعاقدة
أو شركات الخطوط الجوية المعينة من قبل أحد
الطرفين بالقرار المشار إليه في الفقرة 2 من هذه الملاة؛
يمكن الطرف المتعاقد الآخر تقييد.؛ تعليق أو إلغاء
الحقوق والامتيازات التي منحت للطر ف المخالف
بموجب هذا الاتفاق.

7- يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكم الذي
عينه.؛ أما باقي أعباء هيئة التحكيم فيكون تحملها
بالتساوي بين الطرفين المتعاقدين.

الملة 23
مدة الاتفاق وإنهاؤّه

1 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة
غير محدودة.

2 - يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين في أي وقت
إنهاء هذا الاتفاق.

3- يجب إبلاغ قرار الإنهاء للطرف الآخرء
وفي نفس الوقت للمنظمة الدولية للطيران المدنيء

5 جمادى الثانية عام 1428ه
0 يونيق سنة 2007 م

وينتهي العمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء اثني عشر
(12) شهرا من تاريخ استلام الطرف الآخر لهذا
الإبلاغ.

4- وفي حالة عدم اعتراف الطرف الآخر باستلامه
للإبلاغ,. فيعتبر أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر (14)
يوما من تاريخ استلام المنظمة الدولية للطيران
المدني للإبلاغ نفسه.

الملاة 24
تسجيل الاتفاق

يسجل هذا الاتفاق أي تعديلات تطراً عليه لدى
المنظمة الدولية للطيران المدني.

الملاة 25
دخول الاتفاق حير التّنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ثلاثين (30) يوما
بعد تاريخ استلام آخر إشعار . عبر القنوات
الدبلوماسية.؛ بإتمام كافة الإجراءات الداخلية
اللازمة لهذا الغرض.

بتاريخ دخوله حير التنفيذ؛ يلغي هذا الاتفاق.
الاتفاق الذي وقّع بالجزائر في 4 أكتوبر سنة 1977 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتغاليّة المتعلّق بالنّقل الجوي.

وإثباتا لما سلف. قام الموقّعان أدناه.؛ المخولان
قانونا من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا
الاتفاق.

حرر هذا الاتفاق بلشبونة. يوم 31 مايو سنة
5, في نسختين أصليتين. باللغات العربيّة؛
والبرتغاليّة والإنجليزية وللنصوص الثلاثة نفس

الحجيّةالقانوني نية. وفي حالة وقوع أي خلاف في
التفسير يرجّح النص بالإنجليزية.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية البرتغالية
الديمقراطية الشعبية ماريى لينى

عبد العزيز بلخادم وزير الأشغال العمومية
وزير الدولة. والنقل والاتصالات

الممثل الشخصي لرئيس
الدولة

5 جمادى الثانية عام 1425ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملحق

القسم الأول :

آ) الطرق التي يحق لشركات الخطوط
الجبوية المعينة من قبل حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة استغلالها في الاتجاهين

النقاط الوسطية

القسم الثاني

ب) الطرق التي يحق لشركات الخطوط الجوية
المعينة من قبل حكومة الجمهوريّة البرتغاليّة تسييرها
واستغلالها في الاتجاهين هي كالتالي :

النقاط الوسطية

