
-رغبة منهما في تعزيز التعاون الفعلي
بين البلدين في مجال التعاون القضائي الجزائي على
أساس الاحترام المتبادل للسيادة والمساواة والمصلحة.

- ورغبة منهما في إبرام اتفاقية التعاون
القضائي في المجال الجزائي.

الملدة الأولى
نطاق التطبيق
1 - يعمل الطرفان. وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.
على تبادل التعاون القضائي على أوسع نطاق ممكن
في التحقيقات والمتابعات والإجراءات القضائية
في المجال الجزائي.

2 - يشمل التعاون ما يأتي :

أ) تسليم الوثائق المتعلّقة بالإجراءات الجزائية.

ب) تلقي شهادات أو تصريحات الأشخاصء

ج) تقديم الوثائق والملفات و أدلة الإثبات.

د) الحصول على مشورة الخبراء ومتحهاء

ه) تحديد مكان وهوية الأشخاص.

و) إجراء التحقيقات أو المعاينات.

ز) تمكين الأشخاص من الإدلاء بشهادتهم لدى
الطرف الطالب.

ح) تحويل الأشخاص المحبوسين للإدلاء بشهادتهم؛

ط) القيام بالبحث؛ التحريات؛ التجميد والحجزء

ي) التصرف في عائدات النشاطات الإجرامية
وأدوات الجريمة.

ك) تبليغ نتائج الإجراءات القضائية وتقديم
صحائف السوابق العدلية.

ل) تبادل المعلومات حول التشريع.؛

م) أي أشكال أخرى للتعاون لا تتعارض مع قوانين
الطرف المطلوب منه التعاون.

الملاة 2
السلطات المركزية

1 - تعيّن السلطات المركزية من قبل الطرفين

وتتصل فيما بينها مباشرة من أجل تنفيذ الاتفاقية.4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

2- تتمشل السلطات المركزية المشار إليها
فى الفقرة الأولى من هذه المادة فى وزارة العدل
بالنّسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة
ووزارة العدل بالنّسبة لجمهوريّة الصين الشعبية.

3-إذا قام أحدالطرفين بتغييرسلطته
المركزية, يعلم الطرف الآخر بهذا التغيير عبر
القنوات الدّبلوماسية.
الملاة 3
رفض أى تاجيل التعاون

1- يجوز للطرف المطلوب منه التعاون
أن يرفضه إذا :

أ) كان الطلب يتعلّق بفعل لا يشكّل جريمة وفقا
لقوانين الطرف المطلوب منه التعاون.

ب) كان الطلب يتعلّق بجريمة سياسية. باستثناء
الجرائم الإرهابية والجرائم التي لاتعتبرها
المعاهدات الدولية التى انضمت إليها كلا الطرفين
جرائم سياسية.

ج) كان الطلب يتعلّق بجريمة عسكرية محضة.

د) كانت هناك أسباب جدية لدى الطرف المطلوب
منه التعاون للاعتقاد بأن طلب التعاون تم تقديمه
بغرض التحقيق أو المتابعة أو المعاقبة أو لاتخاذ
إجراءات أخرى ضد شخص على أساس عرقه أو جنسه
أو دينه أو جنسيته أو آرائه السياسية أو أن وضعه
يعرضه للضرر من جراء الإجراءات القضائية لأي سبب
من هذه الأسباب.

ه) تعلق الطلب بجريمة تم بموجبها متابعة أو
ملاحقة الشخص أو إدانته أو تبرئّته لدى الطرف
المطلوب منه التعاونء

و) رأى الطرف المطلوب منه التعاون أن تنفيذ
الطلب من شأنه المساس بسيادته أو بأمنه أو
بنظامه العام

2- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
تقديم التعاون إذا كان تنفيذ الطلب من شأنه أن يتداخل
مع التحقيقات أو المتابعات أو الإجراءات القضائية
الجارية لديه.

3- قبل رفض الطلب أو تأجيل تنفيذه.؛ يراعي
الطرف المطلوب منه التعاون إمكانية تقديم التعاون
ضمن الشروط التى يراها مناسبة. وإذا وافق الطرف
الطالب على التعاون وفقا لهذه الشروط وجب عليه
الامتثال لها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

4- إذا رفض الطرف المطلوب منه التعاون
تقديم التعاون. أو قام بتأجيله. يعلم الطرف الطالب
بأسباب الرفض أو التأجيل.

الملدة 4

1- يحرر طلب التعاون كتابيا ويحمل توقيع أو
ختم السلطة المركزية للطرف الطالب؛ وفي حالة
الاستعجال. يمكن للطرف المطلوب منه التعاون قبول
الطلب في شكل آخر يترك أثرا كتابيا.

2- يحتوي طلب التعاون على البيانات الآتية :

أ) اسم ا ا حا 3 امكل ة بالت قية ات
أو المتابعات أو الإجراءات القضائية التى يتعلّق
بهاالطلب.

ب)د :0 بي ا ااء يةو > الوقائع
والأحكام القانونية المطبقة.

ج) موضوع وأسباب الطلب.

3- كما يحتوي طلب التعاون حسب الضرورة.
وقدر الإمكان. على ما يأتي :

أ) معلومات حول هوية ومحل إقامة الشخص
المطلوب شهادته.

ب) معلومات حول هوية ومحل إقامة الشخص
موضوع التبليغ.

ج) معلومات حول هوية ومكان التواجد المحتمل
للشخص محل البحث أو التعرف عليه.

د) وصف الشيء الذي ينبفي التفتيش عنه
أو معاينته.

ه) وصف أي إجراء خاص ينبغي إتباعه عند
تنفيذ الطلب و أسباب ذلك.

و) وصف الشيء الذي ينبغي التحقيق بشأنه أو
البحث عنه أو تجميده أو حجزه؛

ز) بيان عن مطلب السرية وأسباب ذلك

ح) معلومات حول التعويضات والمصاريف
التي تم: شخص الذي تم استدعاؤه للشهادة
لدى الطرف الطالب.

ط) أي معلومات أخرى من شأنها تسهيل

4- إذا رأى الطرف المطلوب منه التعاون أن
المعلومات الواردة في الطلب غير كافية لاتخاذ القرارء
يمكنه أن يطلب معلومات إضافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

5- يجب أن ترفق الطلبات والوثائق المدعمة وفقا
لهذه المادّة بترجمة إلى اللّغة الإنجليزية.

الملاة 5
تنفيذ الطلبات

1 - ينفذ الطرف المطلوب منه التعاون فورا طلب
التعاون وفقا لتشريعه الوطني.

2 - يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تنفيذ طلب
التعاون حسب الطريقة المطلوبة من الطرف الطالب.ء
ما لم يتعارض ذلك مع تشريعه الوطني.

3- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون فورا
الطرف الطالب بنتيجة تنفيذ الطلب. فإذا كان تنفيذ
التعاون غير ممكن. يخطر الطرف المطلوب منه التعاون
الطرف الطالب بأسباب ذلك.

الملاة 6
السرية وحدود الاستعمال

1- يجب على الطرف المطلوب منه التعاون.
إذا طلب منه الطرف الطالب ذلك؛ أن يحافظ على سرية
طلب التعاون القضائي. وكذا مضمونه والوثائق
لمدعّمة له وأي إجراء يتم اتخاذه وفقا للطلب.
وإذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب بدون إفشاء
لسرية.؛ يعلم الطرف المطلوب منه التعاون الطرف
لطالب الذي يقرر فورا ما إذا كان ينبغي تنفيذ
لطلب بالرغم من ذلك.

2- يجب على الطرف الطالب إذا طلب الطرف
لمطلوب منه التعاون ذلك. أن يحافظ على سرية
لمعلومات والأدلة المقدمة أو يستعمل هذه المعلومات أو
لأدلة وفقا للأحكام والشروط التي يقررها الطرف
لمطلوب منه التعاون.

3-لايجوز للطرف الطالب أن يستخدم أي
معلومات أو أدلة مقدمة وفقا لهذه الاتفاقية لأغراض
أخرى غير تلك المشار إليها في طلب التعاون دون
الموافقة المسبقة للطرف المطلوب منه التعاون.

الملدة 7
تسليم الوثائق
1 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بتسليم

العقود. التي أرسلت إليه لهذا الغرض؛ من الطرف
الطالب طبقا لتشريعه.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

2-يرسل بت , كل وثيقة,تتة 09
التكليف بالحضور ؛ إلى الطرف المطلوب منه التعاون
في مدة لا تقل عن ستين (60) يوما قبل تاريخ مشول
الشخص. وفي حالة الاستعجال يمكن للطرف المطلوب
منه التعاون تخفيض هذه المدّة.

3-ينقّذ الطرف المطلوب منه التعاون طلب
تسليم الوثائق وفقا لتشريعه الوطني. إذا طلب الطرف
لطالب ذلك صراحة فإن الطرف المطلوب منه التعاون.
وفي حدود ما يسمح به تشريعه.؛ يقوم بتنفيذ طلب
لتبليغ وفقا للشكل الذي يرغبه الطرف الطالب.

4- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى
لطرف الطالب دليل تبليغ الوثائق, الذي يبين الفعل
وشكل وتاريخ التسليم وعند الاقتضاءء يجوز أن يكون
هذا التبليغ في شكل وصل موقّع ومؤرخ من المرسل
إليه؛ وإذا تعذر التسليم يتم إعلام الطرف الطالب في
أقرب الآجال مع ذكر الأسباب التي حالت دون

الملدة 8
الإدلاء بالشهادة

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. طبقا
لتشريعه الوطني وبناء على طلب؛ بتلقي الشهادة
وإرسالها إلى الطرف الطالب.

2-عندما يتعلّق الطلب بتسليم وثائق أو
ملفات. يمكن للطرف المطلوب منه التعاون أن
عندما يطلب الطرف الطالب صراحة إرسال الوثائق
الأصلية يستجيب الطرف المطلوب منه بقدر الإمكان
لهذا الطلب.

3- مالم يتعارض ذلك مع قانون الطرف
المطلوب منه التعاون. يصادق هذا الأخير على
الوثائق والآدلة التى ترسل وفقا لهذه المادة للطرف
الطالب حسب الأشكال التي يطلبها لجعلها مقبولة
طبقا لقوانين الطرف الطالب.

4- ما لم يتعارض ذلك مع قانون الطرف المطلوب
منه التعاون, يجوز على هذا الأخير السماح للأشخاص
المشار إليهم في الطلب بحضور تنفيذة وطرح
الأسئلة على الشاهد عن طريق موظفى السلطات
المختصة للطرف المطلوب منه التعاون. لهذا الغرض.
يخطر الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بتاريخ ومكان تنفيذ الطلب.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملادة 9
رقض الإدلاء بالشهادة

1- يمكن للشخص الذي استدعي للإدلاء بشهادته؛
وفقا لهذه الاتفاقية, رفض الإدلاء بها إذا كانت
قوانين الطرف المطلوب منه التعاون تسمح للشخص
بعدم الإدلاء بالشهادة في ظروف مماثلة خلال إجراءات

2- إذا ادعى الشخص الذي استدعيى للإدلاء
بشهادته وفقا لهذه الاتفاقية بأن له حق أو امتياز
الحصانة من الإدلاء بشهادته طبقا لقوانين الطرف
الطالب, يتم تلقي الشهادة ويبلغ هذا المطلب إلى
السلطة المركزية للطرف الطالب.

الملاة 10
مول الأشخاص للإدلاء بشهادتهم

عندما يطلب الطرف الطالب مشول الشخص
للإدلاء بشهادته فى إقليمه. يدعو الطرف المطلوب منه
التعاون هذا الشخص للمشول أمام السلطات القضائية
للطرف الطالب. ويحدّد الطرف الطالب مدى
التعويضات والمصاريف التي ستدفع للشخص ويخطر
الطرف المطلوب منه التعاون فورا الطرف الطالب
بجواب الشخص.

الملاة 11
تحويل الأشخاص المحبوسين للإدلاء بشهادتهم
1-يمكن للطرف المطلوب منه التعاون.
بناء على طلب الطرف الطالب تحويل الشخص المحبوس
في إقليمه إلى الطرف الطالب مؤقتا ليمتثل أمام
السلطات القضائية للإدلاء بشهادته إذا :
أ) وافق الشخص على ذلك.

ب) توصل الطرفان مسبقا إلى اتفاق كتابي حول
شروط التحويل.

2- إذا كان ينبغي إبقاء الشخص اللحول
رهن الحبس وفقالقوانين الطرف المطلوب منه
التعاون. يتعيِّنْ على الطرف الطالب إبقاء هذا
الشخص رهن الحبس.

3- يتعيِن على الطرف الطالب إعادة الشخص
المحول إلى الطرف المطلوب منه التعاون بمجرد انتهائه
من الإدلاء بالشهادة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

4- وفقا لهذه المادة؛ تحذف المدّة التي قضاها
الشخص المحول لدى الطرف الطالب من المدّة الزمنية
التي حكم بها عليه لدى الطرف المطلوب منه التعاون.

الملدة 12
حماية الشهود والخبراء

1 - إذا وجد شاهد أو خبير على إقليم الطرف
الطالب بناء على الملاّتين 10 و11 لا يجوز التحقيق معه
أو متابعته أو احتجازه أو معاقبته أو تقييد حريته
الشخصية بأي شكل آخر من قبل الطرف الطالب
بسبب أي فعل أو تقصير سابق لدخوله إقليمه.
ولا يجوز إلزام هذا الشخص بآن يدلي بشهادته في أي
تحقيق متابعة أو أى إجراء آخر غير الإجراءات التى
يتعلّق بها الطلب. إلاّ إذا وافق الطرف المطلوب منه
لتعاون وهذا الشخص مسبقا على ذلك.

2- يتوقف العمل بالفقرة الأولى من هذه الماة إذا
أصبح الشخص المشار إليه فيها حرا في مغادرة الطرف
لطالب ولم يغادره في غضون خمسة عشر (15) يوما
بعد تبليغه رسميا بأن حضوره لم يعد ضروريا أو إذا
عاد بمحض إرادته بعد المغادرة. لا تشمل هذه المدّة
لفترة التي لم يغادر فيها الشخص إقليم الطرف
لطالب لظروف خارجة عن إرادته.

3- لا يكون الشخص الذي يرفض الإدلاء بشهادته
أو الحضور خلال التحقيقات وفقا للملاتين 10 و11
موضوع أي عقوبة ولا خاضعا لأي تدبير مقي لحريته
الشخصية بسبب هذا الرفض.

الملة 13
البحث والتفتيش والتجميد والحجزن

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. في حدود
مايسمع به تشريعه الوطني, بتنفيذ طلب البحث
والتفتيش والتجميد وحجز الأشياء والأموال التي

2-يقومالطرفالمطلوب منهالتعاون
بتقديم المعلومات التي يطلبها الطرف الطالب
بخصوص مآل تنفيذ الطلب., بما فيها المعلومات حول
نتائج البحث أو التفتيش. ومكان وظروف التجميد
أو الحجزء والحفظ اللاحق للأشياء والأموال التى من
شأنها أن تشكّل أدلّة إثبات. ‎١‏

3- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون أن يرسل
الأشياء والأموال التي من شأنها أن تشكّل أدلّة إثبات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحجوزة إلى الطرف الطالب إذا قبل هذا الأخير
بأحكام وشروط الإرسال كما اقترحها الطرف
المطلوب منه التعاون.
الملاة 14
استرجاع الوشائق والملفات وآدلّة الإثبات

بناء على طلب الطرف المطلوب منه التعاون؛ يقوم
الطرف الطالب في أقرب الآجال بإعادة الوثائق أو
الملفات الأصلية وأدلّة الإثبات للطرف المطلوب منه
التعاون المسلّمة له من قبل هذا الأخير وفقا للملأتين 8
و13 من هذه الاتفاقية.
الملاة 15
التصرف في عائدات وأدوات الجريمة

1-يبذل الطرف المطلوب منه التعاون.
بناء على طلب, كافة جهوده للتحقق ما إذا كانت
عائدات وأدوات الجريمة متواجدة فى إقليمه
ويبلغ الطرف الطالب بنتيجة ذلك. وعند تقديم
هذا الطلب. يعلم الطرف الطالب الطرف المطلوب
منه التعاون بالأسباب التى جعلته يعتقد بآن هذه
العائدات أو الأدوات يمكن أن تتواجد في إقليم
هذاالأخير.

2- عندما يتم العشثشور على عائدات أو
أدوات يشتبه أنها ناتجة من الجريمة؛ وفقا لما تنص
عليه الفقرة الأولى من هذه الملاة. يقوم الطرف
المطلوب منه التعاون. بناء على طلب الطرف
الطالب؛ باتخاذ إجراءات التجميد والحجز
والمصادرة لهاته العائدات أو الأدوات وفقا
لتشريعه الوطني.

3- بطلب من الطرف الطالب. يمكن الطرف
المطلوب منه التعاون. حسب ما يسمح به تشريعه
الوطنيء ووفق الأحكام والشروط التي يتفق
عليها الطرفان. تحويل كل أو جزء من عائدات وأدوات
الجريمة أو عائدات بيعها إلى الطرف الطالب.

4- تطبيقا لهذه الملاة,؛ تحترم الحقوق الشرعية
ومصالح الطرف المطلوب منه التعاون والغير في هذه
العائدات أو الأدوات وفق تشريع الطرف المطلوب
منه التعاون.

الملاة 16

التبليغ بنتائج الإجراءات في المجال الجزائي

وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. يبلغ الطرف الطالب
الطرف المطلوب منه التعاون نتائج الإجراءات
القضائية التي يتعلّق بها الطلب.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

المادة 17

1 - تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين بيان
الإدانات الصادرة عن الجهات القضائية للطرفين ضد
مواطني الطرف الآخر.

2- في حالة المتابعة أمام جهة قضائية
للطرف الطالب. يقدم الطرف المطلوب منه التعاون
إلى الطرف الطالب بناء على طلبه. صحيفة السوابق
القت ائية ‎١‏ ب لقة با قاء موضوع المتابعة.

الملدة 18

يقوم الطرفان؛ بناء على طلب. بتبادل القوانين
والمعلومات حول التطبيق القضائي المتعلّق بتنفيذ هذه
الاتفاقية في بلديهما.

الملدة 19
إضفاء الرسميّة والمصادقة

لأغراض هذه الاتفاقية. لاا تستلزم الوثائق
اللمقدمَّةوفقا لهذه الاتفاقية أي شكل من أشكال
الرسميّة أو المصادقة.

الملاة 20
الملصاريف
1[-يتحملالطرف المطلوب منه التعاون
المصاريف المتعلّقة بتنفيذ الطلب. غير أنه يتعيّن على
الطرف الطالب تحمل المصاريف الآتية :

أ) الملصاريف المتعلّقة بسفر وإقامة الأشخا
الطرف المطلوب منهالتعاون وفقا للملاة 8
هذه الاتفاقية.

ب) المصاريف والتعويضات المتعلّقة بسفر وإقامة
ومغادرة الأشخاص الطرف الطالب وفقا للملاتين 10
أو 11 من هذه الاتفاقية؛ طبقا للمعايير أو التنظيمات
المعمول بها في المكان الذي تقع فيه هذه المصاريف,ء

ج) مصاريف الخبرة.؛

د) مصاريف الترجمة والترجمة الشفهية.

2- بناء على طلب, يدفع الطرف الطالب تسبيقا
للمصاريف التي تقع على عاتقه.

3- إذا اتضح أن تنفيذ الطلب يحتاج إلى
مصاريف ذات طبيعة استثنائية, فإن على الطرفين
التشاور فيما بينهما قصد تحديد الأحكام والشروط

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملاة 21

لاتتعارض هذه الاتفاقية مع وجود حقوق
والتزامات قائمة بين الطرفين بمقتضى معاهدات أو
اتفاقات أخرى انضم إليها الطرفان.

الملاة 22
التشاورن

يتمالتشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلّق بتفسير هذه الاتفاقية بشكل عام
أو فيما يتعلّق بحالة خاصّة.

الملدة 23
التصديق

يصدّق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد القانونية
السارية المفعول في كل من البلدين.

الملاة 24
الدخول حيّز التّنفيذ. التعديل والنقض

1- تدخل هذه الاتفاقية حير التُنفيذ بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

2- يمكن تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت باتفاق
كتابى بين الأطراف.

3- يمكن لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية في
أي وقت بواسطة إشعار كتابي إلى الطرف الآخر عبر
الطرق الدبلوماسية ويسري هذا النقض بعد مائة
وثمانين (180) يوما من تاريخ تقديم الإشعار.

4- تطبق هذه الاتفاقية على أي طلب تم تقديمه
بعد دخولها حيِّز التنفيذ حتى وإن كانت الأآفعال
أو الإغفالات قد وقعت قبل دخول هذ الاتفاقية حَيْز
التنفيذ.

إثباتا لذلك. وقّع مفوضا الحكومتين على هذه
الاتفاقية.

حررت ببكين في 6 نوفمبر سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللغتين العربيَّة والصينية ولكل
منهما نفس الحجية القانونية.
عن جمهورية الصين

الشعبية

وزير الشؤون الخارجية
لي تشاى شينغ

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية
محمد بجادي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

راسي رقم 176-07 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007,
يتضمّن التصديق على الاتفاقية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وجمهوريّة
الصنّين الشعبيّة المتعلّقة بتسليم الجرمين.
الموقّعة ببكين في 6 نوفمبر سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة الصنّين
الشّعبيّة المتعلّقة بتسليم المجرمين. الموقّعة ببكين في 6
نوفمبر سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة
فى 6 نوفمبر سنة 2006, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية

بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطييّة الشعبيّة
وجمهوريّة الصين الشعبية
تتعلق بتسليم المجرمين
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وجمهوريّة الصنين الشُعبيَّة؛ (المشار إليهما فيما يآتي
ب"الطرفين")؛

انطلاقا من رغبتهما في تعزيز مجال التعاون
فيما بينهما لمكافحة الإجرام بكل أشكاله على أساس
الاحترام المتبادل للسيادة والمساواة والمصلحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
الالتزام بالتسليم

يتعهد كل طرف على أن يسلم الطرف الآخر بناء
على طلبه وطبقا لأحكام هذه الاتفاقية, الأشخاص
الموجودين في إقليم الطرف المطلوب منه التسليم
والذين هم محل البحث من قبل الطرف الطالب قصد
المتابعة الجزائية أو لتنفيذ عقوبة مقررة ضدهم.

الملة 2

1- لأغراض هذه الاتفاقية. الجرائم التي توجب
التسليم هي الجرائم المعاقب عليها بمقتضى قوانين كل
من الطرفين بعقويبة الحبس أو السجن لا تقل عن سنة
أو بعقوبة أشد. لا يسمح بتسليم المجرمين إلا إذا تعلق
الطلب بشخص تمت إدانته بار تكابه مثل هذه الجرائم؛
ويجري البحث عنه لتنفيذ عقوبة الحبس أو السجن
المحكوم بهاء لا تقل المدة ا لمتبقية منها عن ستة أشهر.

2- إذا تعلق الأمر بتحديد ما إذا كان الفعل يشكّل
جريمة حسب قوانين الطرفين طبقا للفقرة الأولى
من هذه الملدّة؛ لا يهم إن كانت قوانين الطرفين تصئة
الأفعال ضمن نفس الفئة من الجرائم أو أنها تصف هذه
الجريمة بنفس المصطلح.

3- إذا كان طلب التسليم يتعلّق بفعلين أو أكثر
يشكّل كل واحد منها جريمة حسب قوانين الطرفين وكان
فعلواحد منها على الأقل يستوفي الشروط
المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه الملاة؛
يجوز للطرف المطلوب منه التسليم قبول التسليم
من أجل كل هذه الأفعال.

الملدة 3
الأسباب الإجبارية للرفض

يرفض التسليم في الحالات الآتية :

أ) إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التسليم أن
الجريمة التي يطلب من أجلها التسليم جريمة سياسية
باستثناء الجرائم الإرهابية والجرائم التي لا تعتبرها
المعاهدات الدولية التي انضم إليها كلا الطرفين.
جرائم سياسية.

ب) إذا كان لدى الطرف المطلوب منه التسليم
أسباب جوهرية للاعتقاد بأن طلب التسليم إنما قدّم
لغرض متابعة أو معاقبة الشخص المطلوب بسبب عرقه

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

أو جنسه أو دينه أو جنسيته أو آرائه السياسية أو أن
وضعه يعرضه للضرر من جراء الإجراءات القضائية
لأي سبب من هذه الأسباب»ء

ج) إذا كانت الجريمة التي يطلب من أجلها التسليم

د) إذا كان الشخص المطلوب من مواطني
الطرف المطلوب منه التسليم حين تلقى هذا الأخير
طلب التسليم؛

ه) إذا صدر عفو شامل في الدولة المطلوب منها
التسليم أو الدولة الطالبة.

و) إذا تقادمت الدعوى العمومية أو العقوبة حسب
تشريع أحد الطرفين.؛

ز) إذا كان الطرف المطلوب منه التسليم قد أصدر
حكما نافذا أو انتهى من الإجراءات الجزائية ضد
الشخص المطلوب فيما يخص الجريمة التي طلب من
أجلها التسليم.

ح) إذا بني طلب التسليم على حكم غيابي إلا إذا
منح الطرف الطالب إمكانية لإعادة محاكمة الشخص
المسلّم حضوريا.

الملاة 4
الأسباب التقديرية للرفض

يجوز رفض التسليم في الحالات الآتية :

آ) إذا كانت الجريمةالتي يطلب منأجلها
التسليم محل متابعة من قبل الطرف المطلوب منه
التسليم.

ب) إذا كان التسليم يتنافى مع اعتبارات إنسانية
بسبب سن الشخص أو حالته الصحية أو لظروف
أخرى للشخص المطلوب.

الملاة 5
الالتزام بإجراء متابعات جزائية لدى الطرف
المطلوب منه التسليم

إذا رفض التسليم وفقا للفقرة (د) من الملاة 3
من هذه الاتفاقية؛ على الطرف المطلوب منه التسليم
أن يعرض, بناء على طلب الطرف الطالب. القضية
أمام سلطته المختصة.؛ بغرض القيام بمتابعات جزائية
وفقا لقانونه الداخلي. ولهذا الغرض, يقدم الطرف
الطالب إلى الطرف المطلوب منه التسليم الوثائق
والأدلة المتعلّقة بالقضية.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

الملدة 6
طلب التسليم والوثائق المطلوبة

1[-يقدّمطلبالتسليمكتابياويوجّه
بالطريق الدبلوماسي.

يتضمّنَ طلب التسليم:

أ) اسم السلطة الطالبة.

ب) أوصاف دقيقة بقدر الإمكان. للشخص
المطلوب تسليمه وكل معلومة من شأنها أن تساعد
على تحديد هويته وجنسيته وتسمح إذا أمكن بتحديد
مكان تواجده المحتمل.

ج) وقائع الجريمة. لا سيِّما زمان ومكان
وكيفية ار تكابهاء

د) الأحكام القانونية المتعلّقة بالتجريم والعقوبة
وتقادم إجراءات المتابعة.

2-يرفق طلبالتسليم المقدم من قبل
الطرف الطالب ب:

أ) نسخة من الأمر بالقبض أو أي وثيقة أخرى لها
نفس الأثر إذا كان طلب التسليم قدم لغرض إجراء
متابعات جزائية أو نسخة من الحكم النافذ وبيانا
عن مدة العقوبة التي قد تم قضاؤها إذا كان طلب
التسليم يهدف إلى تنفيذ عقوبات.

ب) الأدلّة الضرورية المتعلّقة بالجريمة أو المعلومات
ذات الصلة.

ج) معلومات حول ظروف غياب الشخص عن
المحاكمة فى حالة إدانته غيابيا ومعلومات حول
حق الطعن وكذا كل التفاصيل حول شكل هذا الطعن
أو هذه المحاكمة.

3- يكون طلب التسليم والوثائق الأخرى ذات
الصلة التي يقدمها الطرف الطالب طبقا للفقرتين
الأولى و2 من هذه الملدة موقّعا عليها رسميا وتحمل ختم
السلطة المختصة للطرف الطالب مرفقة بترجمة
إلى اللّغة الإنجليزية.

الملدة 7
المعلومات الإضافية

إذا رأى الطرف المطلوب منهالتسليم أن
المعلومات المقدّمة لتأييد طلب التسليم غير كافية؛ يمكن
له أن يطلب تقديم معلومات إضافية في أجل ثلاثين (30)
يوما. ويمكن تمديد هذا الأجل بخمسة عشر (15) يوما

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

بناء على طلب رسمي يقدّمه الطرف الطالب. وفي حالة
ما إذا لم يقدّم الطرف الطالب المعلومات الإضافية خلال
هذه المدّة؛ يعتبر متنازلا طوعا عن طلبه. غير أن ذلك
لا يحول دون تقديم الطرف الطالب طلبا جديدا للتسليم
من أجل نفس الجريمة.
الملاة 8
التوقيف المؤقت

1 - فى حالة الاستعجال. يجوز لأحد الطرفين أن
يقَدّم للطرف الآخر طلبا للتوقيف المؤقت للشخص
لمطلوب قبل تقديم طلب التسليم. ويمكن تقديم هذا
لطلب كتابيا عبر الطريق الدبلوماسى أو عبر المنظمة
لدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول) أو بأية طريقة
أخرى اتفق عليها الطرفان.

2- يجب أن يتضمّن طلب التوقيف المؤقت
لعناصر المذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 6
من هذه الاتفاقية, وبيانا عن وجود الوثائق المشار
إليهافى الفقرة الفرعية (أ) من الفقرة 2 من هذه
لملاة وتصريحا بأن طلبا رسميا بتسليم الشخص

لمطلوب سيتبع.

3- يعلم الطرف المطلوب منه التسليم في أقرب
لآجال الطرف الطالب بالنتيجة الملخصصة لطلبه.

4- ينتهي التوقيف المؤقت إذا لم تتلق السلطة
لمختصة للطرف المطلوب منه التسليم في غضون
ثلاثين (30) يوما بعد توقيف الشخص المطلوب. الطلب
لرسمي للتسليم. ويمكن تمديد هذا الأجل
بخمسة عشر (15) يوما بناء على طلب رسمي
يقدّمه الطرف الطالب.

5- لا يتعارض الإفراج مع توقيف الشخص من
جديد وتسليمه. إذا تلقت الدولة المطلوب منها التسليم
لاحقاء طلب التسليم والوثائق المدعمة له.

الملاة 9
القرار حول طلب التسليم

1- ينظر الطرف المطلوب منه التسليم في
الطلب وفقا للإجراءات المنصوص عليها في قانونه
الداخلي ويعلم الطرف الطالب بقراره في أقرب
الآجال.

2-إذا رفض الطرف المطلوب منهالتسليم

الطلب كليا أو جزئياء تبلغ أسباب الرفض إلى
الطرف الطالب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 10
تسليم الشخص الواجب تسليمه

1-إذا وافق الطرف المطلوب منه التسليم.؛
يتفق الطرفان على التاريخ والمكان والمسائل
لأخرى المتعلّقة بتنفيذ التسليم؛ في ذلك الحين. يعلم
لطرف المطلوب منه التسليم الطرف الطالب بالمدة
لتي كان الشخص الواجب تسليمه خلالها رهن الحبس

2- إذا لم يستلم الطرف الطالب الشخص
لمطلوب تسليمه خلال الخمسة عشر (15)يوما
بعد التاريخ المتفق عليه لتنفيذ التسليم؛ يفرج الطرف
لمطلوب منه التسليم فورا عن هذا الشخص
ويمكنه رفض طلب جديد لتسليم هذا الشخص من
أجل نفس الجريمة.

3- إذا لم يسلم أو يستلم أحد الأطراف الشخص
الواجب تسليمه خلال المدة المتفق عليها لأسباب خارجة
عن إرادته. يخطر الطرف الآخر فى أقرب الآجال.
ويتفق الطرفان من جديد حول المسائل الخاصة

المادة 11
التسليم المؤجل والتسليم المؤقت

1 - إذا كان الشخص المطلوب محل متابعة أو
يقضي عقوبة لدى الطرف المطلوب منه التسليم
من أجل جريمة غير تلك التي يطلب التسليم من أجلهاء
يجوز للطرف المطلوب منه التسليم؛ بعد اتخاذ
قراره بقبول التسليم؛ أن يؤجل التسليم حتى الانتهاء
من المتابعات أو انقضاء العقوبة ويخطر الطرف
المطلوب منه التسليم الطرف الطالب بالتأجيل.

2- لا تحول أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.
دون التسليم المؤقت للشخص المطلوب تسليمه إلى
الدولة الطالبة.؛ شريطة أن تتم إعادته إلى الدولة
المطلوب منه التسليم. بعد الانتهاء من إجراءات المتابعة
في الدولة الطالبة.

الملدة 12
طلبات التسليم المقدمة من طرف عدة دول

إذا طلب التسليم في آن واحد من طرف عدة دول
من أجل نفس الجرائم أو عن جرائم مختلفة. تقرر
الدولة المطلوب منها لأي من تلك الدول التي سيتم
تسليمها الشخص, آخذة بعين الاعتبار كافة الظروف,.
لاسيِّما وجود اتفاقية دولية ذات الصلة وخطورة

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

الأفعال ومكان اقترافها وتاريخ وصول الطلبات
وجنسية الشخص المطلوب تسليمه وإمكانية التسليم
اللاحق بين الدول الطالبة.
الملدة 13
قاعدة التخصيص

لاايحاكم الشخص المسلّم بموجب هذه الاتفاقية
ولا يكون محل تنفيذ عقوبة في الطرف الطالب من أجل
جريمة ار تكبها قبل تسليمه غير تلك التي تم قبول
التسليم من أجلها إلا في الحالات الآتية :

أ) إذا وافق الطرف المطلوب منه التسليم مسبقا.
وفى حالة هذه الموافقة. يمكن للطرف المطلوب منه
التسليم طلب تقديم الوثائق والمعلومات المذكورة في
المادّة 6 من هذه الاتفاقية وكذا تصريح الشخص المسلّم
بخصوص الجريمة المعنية.

ب) إذا لم يغادر الشخص المسلّم الطرف الطالب
في أجل ثلاثين (30) يوما و كانت له الحرية في ذلك
غير أن هذه المدّة لا تشمل المدّة التي لم يغادر خلالها
هذا الشخص الطرف الطالب لأسباب خارجة عن

إرادته؛

ج) إذا عاد بمحض إرادته إلى الطرف الطالب
بعد مغادرته له.

الملدة 14
إعادة تسليم للدولة الأخرى

لايجوز للدولة التي تم تسليم الشخص إليهاء
تسليم هذا الأخير إلى دولة أخرىء دون موافقة الطرف
الذي سلمه لهاء إلا إذا لم يغادر الشخص إقليم الدولة
الطالبة أو عاد إليه حسب الشروط المقرّرة فى المادة 13
من هذه الاتفاقية.

الملاة 15

1- بناء على طلب الطرف الطالب؛ يتعيّن
على الطرف المطلوب منه التسليم إذا ما سمح قانونه
الداخلى بذلك حجز عائدات وأدوات الجريمة وكذا
الأشياء الأخرى التى وجدت على إقليمه من شأنها
أن تستعمل كأدلة إثبات. إذا تم قبول التسليم؛ يتوجب
عليه تسليم هذه الأشياء إلى الطرف الطالب.

2- عندما يقبل التسليم. يمكن تسليم الأشياء
المذكورة في الفقرة الأولى من هذه الملاّة. حتى وإن لم
يتم تسليم الشخص المطلوب بسبب وفاته أو قرارة.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

3- يجوز للطرف المطلوب منه التسليم,؛ من أجل
لقيام بإجراءات جزائية أخرى عالقة. تأجيل تسليم
لأشياء المذكورة أعلاه؛ إلى غاية الانتهاء من هذه
لمتابعات أو تسليم هذه الأشياء مؤقتا شرط أن يلتزم
لطرف الطالب بإعادتها.

4- لا يمس تسليم هذه الأشياء أي حق شرعي منها
للطرف المطلوب منه التسليم أو أي طرف آخر.
إذا وجدت هذه الحقوق. على الطرف الطالب, بناء
على طلب الطرف المطلوب منهالتسليم أن يعيد
لأشياء المسلمة متى أمكن ذلك وبدون مصاريف إلى
لطرف المطلوب منه التسليم في أقرب الآجال
بعد الانتهاء من المتابعات.

المادة 16
العيورن
1- في حالة تسليم شخص إلى أحد الطرفين
من دولة ثالثة عبر أراضي الطرف الآخر ء يطلب الطرف
الذي يتعيِّن تسليم الشخص له من الطرف الآخر
أن يأذن لذلك الشخص بعبور أراضيه.

2-عندما تتسلم الدولة المطلوب منها مثل هذا
الطلب. الذي ينبغي أن يتضمّن المعلومات اللأزمة تبت

فيه وفقا للإجراءات التي ينص عليها قانونها. وتوافق
الدولة المطلوب منها على الطلب بصفة عاجلة إلا إذا كان
ذلك يمس مصالحها الأساسية.
المادة 17
تبليغ النتائج
يقدّم الطرف الطالب, في أسرع الآجال. للطرف
المطلوب منه التسليم معلومات حول المتابعات أو تنفيذ
العقوبة ضد الشخص المسلّم أو معلومات بخصوص
إعادة تسليم هذا الشخص إلى دولة ثالثة.
المادة 18
الملصاريف
يتحمِل الطرف المطلوب منه التسليم. الملصاريف
الناتجة عن إجراءات التسليم التي تقع على إقليمه
ويتحمّل الطرف الطالب مصاريف التقل
ومصاريف العبورالمتعلّقة بتسليم أو استلام
الشخص المسلم.
الملاة 19
العلاقة مع اتفاقات أخرى
لاتمس هذه الاتفاقية بأي حق وأي التزام لأي من
الطرفين وفقا لاتفاقيات أخرى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملدة 20
التشاورن
يتمّالتشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
بشكل عام؛ أو فيما يتعلّق بحالة خاصّة.
الملاة 21
التصديق
يصدّق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد القانونية
السارية المفعول في كل من البلدين.

الملاة 22
الدخول حير التنفيذ. التعديل والإنهاء

1- تدخل هذه الاتفاقية حيّزْالتنفيذ بعد

2- يمكن تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت
عن طريق اتفاق كتابي بين الطرفين.

3- يمكن لأحد الطرفين إنهاء هذه الاتفاقية فى
أي وقت عن طريق إشعار كتابي عبر الطرق
الدبلوماسية. يسري مفعول هذا الإنهاء في اليوم
المائة والثمانين (180) بعد تاريخ تقديم هذا الإشعار.
ولايمس إنهاء هذه الاتفاقية بإجراءات التسليم التي
بدأت السير فيها قبل الإنهاء.

4- تطبّق هذه الاتفاقية على أي طلب يقَدّم بعد
دخولها حيِّز التّنفيذ حتى وإن ارتكبت الجرائم قبل
دخول هذه الاتفاقية حير التنفيذ.

إثباتا لذلك. وقّع المفوّضان قانونا من قبل
حكومتيهما على هذه الاتفاقية.

حررت ببكين في 6 نوفمبر سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيَّة والصينية و لكل
منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية
وزير الدولة

وزير الشؤون الخارجية
محمد بجاوي

عن جمهورية الصين
الشعبية

وزير الشؤون الخارجية
لي تشاو شينغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

رقم 177-07 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007
يتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية المتعلق بفتح
مدرسة إيطالية بالجزائر قصد تدريس أبناء
الإطارات المغتربة للمؤسسات. الموقع بالجزائر
في 14 نوفمبر سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإيطالية المتعلق بفتح مدرسة إيطالية بالجزائر قصد
تدريس أبناء الإطارات المغتربة للمؤسسات. الموقع
بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2006.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإيطالية المتعلق بفتح مدرسة إيطالية
بالجزائر قصد تدريس أبناء الإطارات المغتربة
للمؤسسات, الموقع بالجزائر في 14 نوفمبر سنة 2006
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريئّة الجزائريئّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية
أبشاء الإطارات المفتربة للمؤسسات
الديباجة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإيطالية المشار إليهما
فيما يآتي ب ” الطرفين ”؛

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

- رغبة منهما في المساهمة في تطوير التعاون
الاقتصادي بين البلدين وبالتالي تسهيل نشاط
المؤسسات الأجنبية أو الجزائرية وذلك بمنح الإطارات
المغتربة لهذه المؤسسات إمكانية ضمان لأبنائهم؛ خلال
إقامتهم بالجزائر. تعليما مطابقا لبرامج وزارة التربية
العمومية الإيطالية.

- وأخذا بعين الاعتبار اتفاق التعاون الثقافى
والعلمي والتكنولوجي, الموقع بالجزائر يوم 3 يونيو
سنة 2002.

المادة الأولى

وفقا للأمر رقم 07-05 المؤرخ في 23 غشت سنة
5 الذي يحدّد القواعد العامة التي تحكم التعليم في
لمؤسسات الخاصة,؛ خاصة فى فصله السادس فى المادة
5 التى تحدّد شروط فتحالمؤسسات التربوية
لأجنبية. يقرر الطرفان إنشاء مدرسة إيطالية
بالجزائر العاصمة.

تهدف هذه المؤسسة. التى لايمكنها استقبال
لتلاميذ الجزائريين, إلى تدريس الأطفال الإيطاليين
ورعايا بلدان الاتحاد الأوروبي الأخرى أو الأجانب
لآخرين وإطارات مغتربة للمؤسسات الأجنبية أو
لجزائرية والمستخدمين المفتربين التابعين لمصالح
سفارة إيطاليا وكذلك الهيئات الإيطالية بالجزائر

المادة 2
توضع هذه الموّ سسة تحت وصاية سفارة إيطاليا
بالجزائر التي تضمن؛ على وجه الخصوص, مطابقة
لتعليم المقدم لبرامج التربية العمومية الإيطالية.
المادة 3
تتم المتابعة البيداغوجية والتوظيف ودفع أجور
لأساتذة الإيطاليين الضروريين لحسن سير المؤسسة.
وفقا للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لإيطاليين .
المتعامل المعين لهذا الغرض هو " لجنة تسيير
لمدرسة الإيطالية بالجزائر " المكلفة بتسيير المؤسسة
تحت سلطة مصالح سفارة إيطاليا بالجزائر

تنشاً ” لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر "
وفقا للقانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالقوانين الأساسية للجمعيات الأجنبية
الخاضعة للقانون الجزائري.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

المادة 4

يستفيد المستخدمون الذين يتم توظيفهم محليا
من طرف ' لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر "
من عقد عمل طبقا للشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجزائريين

المادة 5

يخضع المستخدمون المشار إليهم في المادتين 3 و4
إلى التشريع الجزائري فيما يتعلق بالضمان الاجتماعي
وإلى أحكام المعاهدة الثنائية الخاصة بعدم الازدواج
الضريبي, الموقعة بتاريخ 3 فبراير سنة 1991. فيما
يتعلق بالضرائب على الدخل.

المادة 6

يرخص لمستخدمى المؤسسة. باستثناء الرعايا
الجزائريين. بالاستيراد إلى الإقليم الجزائري. بموجب
نظام الإدخال المؤقت. أثاثهم وأمتعتهم وحاجياتهم
الشخصية.بما في ذلك وسائلهمالبيداغوجية
الضرورية للقيام بمهامهم؛ وكذا مركباتهم المتحركة
المستخدمة.؛ وإعادة تصديرها عند انتهاء مهامهم.

يخضع الستخدمون الأجانب في المؤسسة
للتشريع الجزائري المتعلق بإقامة الأجانب. وفي هذا
الإطار . يستفيد هؤلاء المستخدمون وبطلب من سفارة
إيطاليا من تأشيرة طويلة الأجل وفقا للتشريع
الجزائري المتعلق بإقامة الأجانب.

المادة 7

في إطار المعاملة بالمثل. وطبقا للمادة 9 من اتفاق
التعاون الثقافي والعلمي والتكنولوجي, د
المؤسسة من الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية فيما
يتعلق باستيرادالأدوات والأجهزةالبيداغوجية
الضرورية لسيرها الحسن, طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 8
يتواجد مقر المؤسسة فى المبانى الواقعة ب 3
شارع بيار لوتي بالعناصر - بثّر مراد رايس -
الجزائر
المادة 9
يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذ بتاريخ الإشعار
المتبادل بين الطرفين عن إتمام الإجراءات الداخلية
للموافقة المطلوية لهذا الغرض.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة ما
لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخرء عبر القناة
الدبلوماسية, مسبقا بستة ( 6 ) أشهر عن نيته في
إنهاء العمل به.

إثباتا لذلك؛ وقع ممثلا الطرفين المخولين قانونا
لهذا الغرض؛ على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2006, فى
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإيطالية.
وللنصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مولود حملي
المدير العام لأوروبا
وزارة الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية الإيطالية
جيوفان باتيستا فرديرام
سفير الجمهورية
الإيطالية

ل

