الإيطالية

ل

مرسوم راسي رقم 178-07 مؤَرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يوني سنة 2007
يتضمن التصديق على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتفالية المتعلق بإلفاء التأشيرات لحاملي
جوازات سفر دبلوماسية. خاصة ولخدمة. الموقع
بالجزائر في 22 يناير سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-77 منه.؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية
المتعلق بإلغاء التأشيرات لحاملي جوازات سفر

دبلوماسية.؛ خاصة ولخدمة.؛ الموقع بالجزائر في 22 يناير
سنة 2007.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية
المتعلق بإلغاء التأشيرات لحاملي جوازات سفرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

دبلوماسية. خاصة ولخدمة. الموقع بالجزائر في 22 يناير
سنة 2007, وينشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية
المتعلق بإلغاء التأشيرات لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية. خاصة ولخدمة
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية ( المشار إليهما فيما يلي
ب" الطرفين ")؛
- إذ تحذوهما الرغبة في توطيد وتطوير علاقات
الصداقة والتعاون بين البلدين.؛
-ورغيةمذ في تسهيل تنقل رعاياهما
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية,؛ خاصة ولخدمة. بين
اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى
تعاريف

لتطبيق هذا الاتفاق :

- تعني عبارة " جواز سقر صالح " جواز سفر
تعادل مدة صلاحيته, عند الدخول للاقليم, ثلاثة أشهر
على الأقل.

ب - تعني عبارة " فرد من العائلة " الزوج الحامل
لجواز سفر دبلوماسي. خاص أو لخدمة. وكذا الأصول
والفروع تحت الرعاية.

المادة 2

1 . يمكن رعايا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الحاملين لجواز سفر جزائري صالح. دبلوماسي
أو لخدمة.؛ الدخول والإقامة في إقليم الجمهورية
البرتغالية بدون تأشيرة.؛ لفترة لا تتعدى تسعين )90

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يوني سنة 2007 م

يوما خلال السداسي, ابتداء من تاريخ الاجتياز الأول
للحدود الشخارجية المحددة لمجال التنقل الحر للدول
الأطراف فى معاهدة تطبيق اتفاق شنقن ( 5018110517 )
المبرمة بتاريخ 19 يونيو سنة 1990.

2. يمكن رعايا الجمهورية البرتغالية الحاملين
لجواز سفر دبلوماسي أو خاص برتغالي صالح, الدخول
والإقامة في إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بدون تأشيرة,؛ لفترة لا تتعدى تسعين (90)
يوما خلال السداسي, ابتداء من تاريخ الدخول الأول.

المادة 3
الدخول والإقامة

1 . يمكن الرعايا الجزائريين الحاملين لجواز سفر
دبلوماسي أو لخدمة المعينين لدى البعثة الدبلوماسية
أو المراكز القنصلية الجزائرية بالجمهورية البرتغالية
أو لدىالمنظمات الدوليةالتى يتواجد مقرها
بالجمهورية البرتغالية وكذا أفراد أسرهم, الدخول
والإقامة في إقليم الجمهورية البرتغالية طيلة مدة

2 . يمكن الرعايا البرتغاليين الحاملين لجواز سفر
دبلوماسي أو خاص المعينين لدى البعثة الدبلوماسية أو
لمراكز القنصلية البرتغالية بالجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية أو لدى المنظمات الدولية التي
يتواجد مقرها بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وكذا أفراد أسرهم؛ الدخول والإقامة في إقليم
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طيلة مدة

3 . لتطبيق الفقرات السابقة؛ يتعين على كل
طرف إبلاغ الطرف الآخر؛ كتابيا وعن طريق القناة
لدبلوماسية. بوصول حاملي جوازات السفر
لدبلوماسية. الخاصة أو لخدمة المعينين لدى البعشثة
لدبلوماسية, المراكز القنصلية أو المنظمات الدولية
لتي يتواجد مقرها في إقليم الطرفين وكذا أفراد
أسرهم المرافقين لهم؛ قبل تاريخ دخولهم لإقليم الطرف

لآخر.

المادة 4
احترام تشريع الطرفين
1 . لا يعنى الإعفاء من التأشيرة التخلى عن واجب
احترام تشريع الطرفين المتعلق بالدخول, الإقامة
والخروج من إقليم التوجه لحاملي جواز سفر في
الشروط المنصوص عليها في هذا الاتفاق.
2 ا يمنع هذا الاتفاق السلطات المؤهلة لكلا
الطرفين من رفض دخول وإقامة رعايا الطرف الآخر
طبقا للتشريع المعمول به.

4 جمادى الأولى عام 1428ه
0 يونيى سنة 2007 م

المادة 5

1 . يتبادل الطرفان, خلال ثلاثين ( 30 ) يوما التي
تسبق دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ. نماذج عن
جوازات السفر الدبلوماسية. الخاصة أو لخدمة المتداولة.

2 . يتعين على الطرف الذي يستعمل جوازات سفر
جديدة أو يدخل تعديلات على جوازات السفر التي تم
تبادلها مسبقاء إبلاغ الطرف الآخر من خلال إرسال
تموذج جواز السفر الجديد أو المعدل خلال ثلاثين ( 30 )
يوما قبل تداولها.

المادة 6
الدخول حيز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
وصول آخر إشعار . كتابيا وعن طريق القناة
الدبلوماسية.؛ بإتمام الإجراءات الداخلية المعمول بها
في كلا البلدين.

المادة 7
المراجعة

1 . يمكن أن تتم مراجعة هذا الاتفاق بناء على طلب
أحد الطرفين.

2 . تدخل التعديلات حيز ا لتنفيذ فيا لشروط
النصوص عليها في الملاة 6.

المادة 5
التعليق

1 . يمكن كل طرف أن يعلق مؤقتاسريان هذا
الاتفاق, بصفة كلية أو جزئية.؛ لأسباب تتعلق بالنظام
العام والصحة العمومية والأمن الوطني أو العلاقات
الدولية.

مراسيم

