
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام1428
الموافق 14 أبريل سنة 2007 يتضمن تصنيف
المناصب العليا لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- بمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة.

8 ربيع الثاني عام 1425ه

6 مايق سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 177-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
برئاسة الجمهورية ( الآمانة العامة للحكومة ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
لذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليافي
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

-وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1427 الموافق 25 أبريل سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تصنف مراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة تبعا لعدد النقاط الملتحصل عليها
بتطبيق أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ في سلم الأرقام الاستدلالية القصوي
النصوص عليها في المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه. طبقا للجدول الآتي :8 ربيع النّاذ 8ه م ا ا
6 مايي احا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

مراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المصنفة في الجدول المنصوص

عليه في المادة الأولى أعلاه. من تصنيف فرعي ضمن شبكة الأر قام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم

رقم 179-86 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق باللنصب
ديا رئيسي مثبت.
ا ري أو رتبة معادلة. له

سنوات أقدمية بهذه

ري أو رتبة معادلة. له مقرر من

ري أو رتبة معادلة. له | مقرر من

المادة 3: ترتب المناصب العليا الأخرى لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وفقا للتنقيط المحصل عليه
تطبيقا للطريقة الوطنية للتصنيف في الأصناف والفروع المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 59-85 المؤرخ

في23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي | طريقة التعيين

- موظف لديه على الأقل
رتبة مساعد إداري
رئيسي أو رتبة معادلة.
له ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

المادة 4 : يستفيد الموظفون المعينون قانونا في
أحد المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. من الأجر
القاعدي للمنصب المشغول.

المادة 5 : زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد
الموظفون المذكورون أعلاه. من تعويض الخبرة المهنية
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا التعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007.

وزير المؤسسات الصغيرة وزير المالية
والمتوسطة والصناعة التقليدية
مصطفى بن بادة مراد مدلسي
عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

8 ربيع الثاني عام 1425ه

6 مايق سنة 2007 م

وزارة العمل والضمان الإجتماعي

