الملاة 2 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني و وزير الدولةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

مرسوم راسي رقم 07 -213 مؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة 2007
يتضمّن تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلسته المنعقدة
بتاريخ أوّل جمادى الثانية عام 1428 الموافق 16 يونيو
سنة 2007.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

-نذير زريبي ؛

- دين بن جبارة.

- فادن محمد ء؛

- الطيب فراحي.

-فريدة لعروسي المولودة بن زوة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11 محرم
عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرالتعليم
العالي والبحث العلمي من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتذ لمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2007الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره مليار وخمسمائة وعشرون مليون
دينار (1.520.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

الملا 2: يبخصص لميزائنية سنة 2007
اعتماد قدره مليار وخمسمائة وعشرون مليون
دينار (1.520.000.000 دج) يقيِّد في ميزانيتي

6 جمادى الثانية عام 1425ه
1 يوليى سنة 2007 م

تسيير وزارتي الشباب والرياضة والتعليم العالي
والبحث العلمي وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 9 يوليو سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العنادين

الاعتمادات
المغصئّصة ضع

وزارة الشباب والرياضة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
نفقات تسيير لجنة تنظيم الألعاب الافريقية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع

مجموع الفرع الأول

التاسعة 1.6.0
1000
1000
1000
1000

1.00

الفرع الجزئي الأول

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إمانات التسيير
إعانة للديوان الوطنى للخدمات الجامعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

مجموع

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم

اللجموع العام للامتمادات الخصصة

مجموع الفرع الأول

5.0.0
5.0.0
5.0.0
5.0.0
5.0.0

الفرع الجزئي الأول

56.000.000
1-000

العالي والبحث العلمي

6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

