0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 222-07 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 14 يولي سنة 2007
يحدَُّ كيفيات ممارسة رجال الفن حق تفقد
الممتلكات الثقافية المنقولة المصنفة والتحري
بشأئها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما الملاتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لاسيِّما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل

والمتمم؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيات ممارسة حق تفقد رجال الفن المؤهلين
للممتلكات الثقافية المنقولة المصنفة والتحري بشأتها.

الملاة 2 : تكون الممتلكات الثقافية المصنفة محل
تفقد منتظم مرتين (2) في السنة لمراقبة حالة الحفظ
والصيانة التي يقوم بها الحائز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

إذا ثبت أن الحائز لا يعير الممتلك الثقافي المنقول
عناية كافية لحفظه؛ يمكن رجال الفن المؤهلين اتخاذ
إجراء تحفظى لحمايته.

الملاة 3 : فضلا عن ضباط الشرطة القضائية
وأعوانها المذكورين في المادة 92 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يعتبر أيضا مؤهلا لإجراء
التفقد والتحرى بشأن الممتلكات الثقافية المنقولة
المصنفة. الأعوان الآتي ذكرهم :

- محافظو المواقع الأثرية والمتاحف الوطنية.

- مؤرخو الفنء

- المهندسون المعماريون.

- الأثريون.

المادة 4: تخضع عملية التفقد والتحري بشأن
الممتلكات الثقافية المنقولة لإعلام حائز الممتلك الثقافى

يجب على رجال الفن المؤهلين خلال عملية التفقد
والتحري التزود بأمر بمهمة تسلمه لهم المصالح المختصة
بوزارة الثقافة.

الملاة 5 : يلزم كل شخص يحوز ممتلكا ثقافيا
منقولا مصنفا بإعلام مصالح وزارة الثقافة في حالة

ترسل تقارير عملية التفقد والتحري إلى وزير
الثقافة؛ للموافقة عليها وتقوم مصالح الوزارة بإرسال
نسخة منها إلى الحائز.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

