2 مايق سنة 2007م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شوال مام1427
الموافق 15 نوفمبر سنة 2006 يتضمن تصنيف
المناصب العليا للمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

المؤسسة العمومية

المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-02 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 9 يوليو سنة 2005
الذي يحدد التنظيم الإداري للمركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 والمذكور
أعلاه. يصنفالمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية تحت وصاية وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة. حسب عدد النقاط المحصّل عليهاء ضمن شبكة
الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الملا 2: تستفيد المناصب العليا للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية المصنّفة في الجدول المنصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه. من التصنيف الفرعي لشبكة الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
1179-6 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

- متصرف إداري رئيسي مثبت.

- متصرف إداري له 5 سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي مثبت في المخبر
والصيانة أو رتبة معادلة.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة
أو رتبة معادلة له 4 سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

- متصرف إداري له 3 سنوات أقدمية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة
أو رتبة معادلة له سنتان (2) أقدمية
بهذه الصفة.

الملا 3: يستفيد العمال المعيِّنون بصفة نظامية في المنصب العالي الملنصوص عليه في المادة 2 أعلاه. الأآجر
القاعدي المرتبط بتصنيف المنصب العالي المشغول.

زيادة على الأجر القاعدي. يستفيد العمال المعينون من منحة الخبرة المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذا
المنح الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1427 الموافق 15 نوفمبر سنة 2006.
وزير التهيئة العمرانية والبيئة وزير المالية
الشريف رحماني مراد مدلسي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر- محطة

