يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 23 من القانون
رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد قائمة المنشآت المصدتّفة لحماية
البيئة.

الملا 2 : قائمة المنشآت المصتّفة لحماية البيئة هى

تصني يتخ م

أ ) إسناد رقم لخانة يتكون من أربعة أعداد ينظم

- يمثل العدد الأول الملاة المستعملة أو النّشاط؛

- يمثل العدد الثّانى صنف الخطر ( شديدة
السّمومة و سامة و قابلة للاشتعال و ملهبة وقابلة
للانفجار و أكالة و قابلة للاحتراق ) أو فرع النّشاطء

- يمثل العددان الأخيران نوع النّشاط.

ب)ة ين نشاط المنشأة ا ثغةء

ج ) تعريف نظام الرُخصة أو التّصريح؛ طبقا
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 198 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛

د ) تحديد مساحة التّعليق للمنشأة المصتّفة.

ه) الوثائق المرفقة بطلب رخصة استغلال
المؤسّسات المصتّفة. مما يعنى؛ حسب الحالة.دراسة
التأثير على البيئة و دراسة الخطر و موجز التّأثير
على البيئّة و تقرير حول المواد الخطرة.

الملاة 3 : تلحق قائمة المنشآت المصتّفة بهذا
المرسوم.

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق

أولا - التعاريف

1- المواد : العناصر الكيميائية ومكوناتها كما
توجد في حالتها الطّبيعية أو االتحصل عليها بكل
طريقة إنتاج يحتمل أن تحتوي كل إضافة ضرورية
للمحافظة على استقرار المادة وكل ملوث ناجم عن
طريقة الإنتاج؛ باستثناء كل مذيب يمكن فصله دون
التّأثير على استقرار المادة أو تغيير مكوناتها.1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 الما أ
الملحق (تابع) ثانيا - الفهرس

2- المستحضرات : الممزوجات أو المحاليل المتكونة

من مادتين أو أكثر.
3- أصناف الخطر :

1-شديدة السمومة : مواد أو مستحضرات
تسبب عن طريق الاستنشاق أو البلع أو الدخول عبر
الجلد بكميات قليلة جداء الوفاة أو أخطار حادة أو

ب -سامة : مواد و مستحضرات تسبب عن طريق
الاستنشاق أو البلع أو الدخول عبر الجلد بكميات
قليلة,؛ الوفاة أو أخطار حادة أو مزمنة.

ج - ملهبة : مواد أو مستحضرات تحدث عن طريق
اتصالها بمواد أخرى. لاسيِّما المواد القابلة الاشضتعال
تفاعلا ناشرا للحرارة بقوة.

د - قابلة للاثفجار : مواد أو مستحضرات صلبة
أو سائلة أو على شكل عجينة أو لزجة يمكن دون تدخل
الأكسجين الهوائي أن تحدث تفاعلا ناشرا للحرارة مع
انطلاق سريع للغاز وتتفرقع و تنفجر بسرعة أو تحت
تأثير الحرارة بتوفر شروط التجارب المحددة. وتنفجر
في حالة الحبس الجزئي.

و- قابلة للاشتعال : مواد أو مستحضرات سائلة.
تساوي سرعة اشتعالها أو تفوق 21 درجة وتقل عن 55
درجة أو تساويها.

ه- أكالة : مواد و مستحضرات., يمكن أن تخرب
هذه الأخيرة عن طريق اتصالها بالأنسجة الحية.

4- مساحة تعليق للمنشأة المصتّفة : الملساحة
الدنيا لتعليق إعلان يتضمن فتح التحقيق العموميء
لإعلام السكان المجاورين لمحيط موقع المنشأة المصتّفة.

5 - مختصرات مستعملة :

وي : رخصة وزارية.

وول : رخصة الوالي.

ر.رم ش ب : رخصة رئيس المجلس الششعبي
البلدي.

ت : التصريح لدى رئيس المجلس الشعبي
البلدي.

0 المواد
0 شديدة السمومة

0 شديدة السّمومة (صناعة المواد

والمستحضرات )

5 سلفور الهيدروجين (صناعة؛ استخراج.؛
استعمال؛ تخزين )

0 سامة

0 سامة ( صناعة المواد و المستحضرات)

2 فوق ( صناعة الصودا الصافية )

0 ملهبة
0 ملهبة (صناعة واستعمال أو تخزين مواد أو
مستحضرات)

0 أكسيجين (استعمال وتخزين)

0 قابلة للانفجار

0 مساحيق. متفجرات ومواد متفجرة أخرى
(صناعة؛ توضيب؛ شحن. خرطشة. الوصل الناري أو
الكهربائي لقطع الحرق (خارج العمليات التي تتم على
موقع الرمي) تجارب آلات الدفع , إتلاف مواد وذخيرة
وآلات في مواقع الصنع)

1 أسمدة بسيطة صلبة ذات أساس مكون من
نترات (أمونترات سلفونترات) أو أسمدة مركبة ذات
أساس مكون من نترات (تخزين)

0 قابلة للاشتعال

0 الغازات القابلة للاشتعال (صناعة)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)
1 كربور الكالسيوم (تخزين)
0 مواد محترقة
0 مخازن الكبريتات الكيميائية

7 تخزين بطريقة رطبة (ء أو رش)؛
للخشب غير معالج كيميائيا

0 أكالة

0 أحماض خلّية أكشر من 50 © من وزن
الحمض, كلور هيدريك أكثر من 20 9 من وزن الحمضء
الفورميك أكثر من 9650 من وزن الحمض ؛ نيتريك
أكشر من 20 9 لكن أقل من 70 9 من وزن الحمض.
بيكريك لكن أقل من 970 من وزن الحمض.
فوسفوريك؛ سلفوريك أكثر من 9625 من وزن الحمض ‎٠‏
‏أكسيد الأزوت؛ أنهيدريد الفوسفوري. أنهيدريد الخليء
أكسيد الكبريت (صناعة)

6 صودا أو بوتاس كاوية (استعمال أو تخزين
غسيل)

0 منوعات

0 مواد أو مستحضرات تفرغ مواد سامة عند
اتصالها بالماء (استعمال أو تخزين)

2 حمض الأكساليك (صناعة)
0 نشاط

0 تربية الحيوانات ونشاط فلاحي
0 الحيوانات (تربية)

7 التبغ (صنع وتخزين)

0 الزراعة الغذائية

0 بح الحيوانات

1 خمور (مستحضرات وتوضيب)
0 أقمشة وجلود رفيعة وجلود

0 تبييض و مغاسل البياض

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

4 مدابغ وصناعة دبغ الجلود وكل عملية تحضير
الجلود الرفيعة و الجلود

0 خشب - ورق- كار تون- مطبعة

0 الخشب أو المواد القابلة للاحتراق المماثلة
(ورشات أين يستعمل)

8 عجينة الورق (مستحضرات)

0 مواد ومعادن خامة ومعادن

0 كاشطات (استعمال المواد)

2 زجاج (استعمال كيميائي)

0 كيمياء ومطاط

0 المدخرات و البطاريات (صناعة) التي تحتوي
الرصاص والكدمبوم أو الزّبق

8 معالجة و تنمية المساحات الحساسة للضوء
ذات أساس فضي

0 نفايات أو معالجات المياه.

0 الحمامات و الرواسب الناجمة عن صقل
المعادن (معالجة) بواسطة حمض النيتريك

4 محطة تحلية ماء البحر

0 تربية الأسماك و الصيد

0 تربية الطحالب في الماء العذب (طريقة

1 تحويل منتجات الصيد (حفظ و تمليح الخ.)

0 متنوعات

0 المدخرات (ورشات شحن)

2 برنيق. صباغة.؛ تجهيزء غراءء, طلاء؛
الخ..(تطبيق وطبخ وتجفيف) على آية دعامة كانت
(معدن وخشب وبلاستيك وجلد رفيع و ورق

ونسيج...).

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملمق (تابع)

5 جمادى الأولى عام 1425ه
2 مايي سنة 2007م

ثالثا - قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة

1113

شديدة السمومة (صناعة المواد ى المستحضرات)
باستثناء المواد و المستحضرات المشار إليها
خصيصا أو بالفصيلة فى خانات أخرى من
القائمة و باستثناء اليورانيوم و مركباته.
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

1. تفوق أو تساوي 20 طن

2. أقل من 20 طن

شديدة السمومة (استعمال أو تخزين
والستمصضرات) با حال المواد

الفصيلة فى خانات أخرى من القائمة و
باستثناء اليورانيوم و مركباته :

1. المواد و المستحضرات الصلبة :

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

اناد أو تساوي 0 طن

تكون :

آ ) تفوق أو تساوي 20 طن

ب) أقل من 20 طن

3. الغاز أو الغازات المميعة :

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

كاب أو تساوي 0 طن

ل ا ا لا قاد الا

دراسة | دراسة| موجن | تقرير حول

الرخلة الإملان كم الجاشي الشطر | التاثير |المواد الخطرة

حم حي بالل

با ' مستودعات ‏ استعمال أو صفق :
الكمية المخزنة تكون :

1. تفوق أو تساوي 500 كلغ

2. أقل من 500 كلغ رول 2
حمض فليوريدريك (صناعة) و الفليورير رول | 1

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الغائة

1114

1115
1116

1117

1118

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق (تابع)

تحديد النشاط

أ) حمض الأنهيدر :

عندما تكون الكمية المخزنة :

1. تفوق أو تساوي 100 كلغ

2. أقل من 100 كلغ

ب) محاليل مائية؛ مهما كانت تسميتها :

1. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق 250 كلغ أو عندما
الكمية المخزنة تفوق ما يعادل 20 طن من حمض
الأنهيدر.

2. بوعاء ذي سعة موحدة أقل أو تساوي 250 كلغ
أو عندما تكون الكمية المخزنة أقل أو تساوي ما
يعادل 20 طن من حمض الأنهيدر.

ملاحظة - مخزن يحتوي بالتزامن أوعية من
حمض فليورهيدريك أنهبدر و محاليل تعتبر
فحسب كمستودع لحمض الأنهيدر

انيلين ومماثلاتها أو مشتقاته

1. صناعة أنظر ( أنظر 1110 )

2. استعمال أو تخزين :

أ. 44 مثيلان مكرر 2 . كلورائيلين) (أنظر
269

ب. مواد أخرى (أنظر 1111)

البروم (صناعة

كلوروبكرين ( صناعة أى استعمال أى صفق... 6
مستودعات)

عندما تكون الكمية المخزنة :

1. تفوق أو تساوي 500 كلغ

2 أقل من 500 كلغ
سيانور , فرى سيانوروفريسيانور ( صنامة
(أنظر 1110)

دكلورور الكربونيل أى الفوسجان (صناعة
الكمية الإجمالية الممكن إيجادها في المنشأة
تكون :

1. تفوق أو تساوي 750 كلغ

2. أقل من 750 كلغ

تخزين)

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون:

1. تفوق 750 كلغ

دراسة دراسة

موجز | تقرير حول
الرخلة الإملان كم الجاشي الخطر | التأثير المواد الخطرة

1119

1120

1121

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملمق (تابع)

تحديد النشاط

2 أو تساوي 750 كلغ

3 . بوعاء ذي سعة موحدة تفوق أو تساوي 30
كلغ؛ الكمية الإجمالية الممكن إيجادها في
المنشأة تكون أقل أو تساوي 300 كلغ ‎١‏
‏4. بوعاء ذي سعة موحدة أقل من 30 كلغ. الكمية
الإجمالية الممكن إيجادها فى المنشأة تكون أقل
أو تساوي 300 كلغ ‎١‏

الفروسيانور و الفريسيانور ( صنامة) ( أنظر
1110

القليورور ( صنامة) (أنظر 1113)

مبيدات الفطريات (أنظر1122,.1121:1120, 1123)
مبيدات الأعشاب الضارة ( أنظر 11211120
2 123

مبيدات الحشرات (أنظر 1123 1120:1121.1122)

زئبق ( تخزين) و ومركبات الزئبق على شكل
سائل

الكمية الممكن تخزينها تكون :

1 . تفوق أو تساوي 200 كلغ من عنصر الزئبق.
2. أقل من 200 كلغ من عنصر الزئبق

الزئبق (صناعة كلورور) ( أنظر 1111 )
أوكسيكلورور الكاربون

1 . استعمال ( أنظر 1118 )

2. صناعة ( أنظر 1117 )

3. مستودعات ( أنظر 1118 )

مبيدات ؛ مواد للمحافظة على الخشب و المواد
المشتقة ؛ المواد الصيدلانية ( صنامة المواد
المنشطة الداخلة في تركيبة)

عندماتكون لكمية المواد المنشطة قدر مهلك
بنسبة 50 ملغ/ كلغ شفهي على الفاآر أقل أو
تساوي 25 أو تركيز مهلك بنسبة 50 ملغ/ ل
مستنشقة على الفار أقل أو تساوي 0.5 تفوق

0 كلع
مبيدات؛ مواد للمحافظة على الخشب و المواد

عندمايكون القدر المهلك ( 50ملغ/ كلغ )
على الفار من المادة المنشطة هو :
1. أقل أو يساوي 200

2. يفوق 200

نطاق | دراسة | دراسة

الرخلة الإملان (كم) التاثير| الغطر التاثير م" ل

5 جمادى الأولى عام 1425ه
2 مايي سنة 2007م

5 جمادى الأولى عام 1428ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 1

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
8 :8 نوع نطاق | دراسة | دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الرخصة رخصة الإملان (كم) التاثير الفط التاثير م" ل

عندما تدخل عدة مواد منث منشطة في صباغة
المنتوج فإنها تحجز لترتيب المادة المنشطة
حيث يكون القدر المهلك 50 شفهى على الفار
هي الأضعف. ‎١‏

‎١ 2‏ مبيدات و مواد للمحافظة على الخشب و المواد
عندما يكون القدر المهلك 50 شفهي على الفار
(ملغ / كلغ) من المنتوج المشكل هو :

‎١‏ بالنسية لليساال . ال اله ال ةا

‏1. أقل أو يساوي 200 رو 2 «* «*

‏2. تفوق 200 رول 2 »> >

‏ب بسي لص الا ال ل ل
[|* | :|

‏1. أقل أو تساوي 50 رو 2

‏عدن 5

‏|5 | | 1
3 | البيدات ( مستودمات || ١لا‏

‏عندما القدرة الإجمالية للمستودع تكون :

‏اد ذا ا ا ا
2. أقل أو تساوي 150 طن رول 1 «* «*
تصج دا يكي الكليي حم
1 ورشات آين يستعمل من أجل الصناعة ( أنظر

‏0 سد ل ا

‏2 صنامة ( أنظر 1117) | الا
3 مستودعات ( أنظر 1118) || | الا

‏الصحة النباتية ( مواد ) (أنظر 1120 1121
حي ااا
4 ا( رصاص رباعي مشيل أو رصاص ربامي اثيل

‏عندما الكمية الممكن إيجادها في المنشأة تكون:

‏2 اقل من 30 طن هد[ 3 | | :|
مبيدات الجرذان (أنظر 1120, 1121 1122 1123) أ ا أ |
غدونتسيد (أنظر 1120 1121 1122, 1123) 0 | أ أ |

‏5 |سلفورالهيدروجين (صنامة. استخراج»
استعمال وى تخزين )

‏عندما تكون الكمية لمكن إيجاتها في الت || || اال
تفوق أو تساوي 20 طن ب | 5 | | عا

‏2. أقل من 20 طن رول 3 * «*

‏0 اسامة

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملمق ( تابع)
الغلئة تحديد النشاط الرخيلة اناكم لكين لا التاثير الور ل
0 االسامة (صناعة الموادى الملستحضرات)
باستثناء المواد و المستحضرات المشار إليها
خصيصاو بالفصيلة فى خانات أخرى من
القائمة و كذا الميثانول. 0
الكمية الإجمالية الموجودة تكون :
1. تفوق أو تساوي 200 طن رو
2 أقل من 200 طن رول
1 االسامة (استعمال أو تخزين المواد
والستحضرات)؛ باستثناء المواد
والمستحضرات المشار إليها خصيصا أو
بالفصيلة فى خانات أخرى من القائمة و كذا
الميتانول. .
1. المواد و المستحضرات الصلبة
الكمية الإجمالية الممكن إيجادها في المنشأة
تكون :
آ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 1 | * |
ب) تفوق أو تساوي 50 طن لكن أقل من 200 طنا رول 1 | * |
ع) أقل من 50 طن مشا 05 ||| :ا -
2. المواد و المستحضرات السائلة 0 | |0 |
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
0 ساسا
[] تفوق أو تسادي 200 طن م | ‎١‏ | :د | تعال
ب) تفوق أو تساوي 10 طن. لكن أقل من 200 رول 1 ©!«".»
طن
ج) أقل من 10 طن عشبا 5ق | | اتا ٠ك‏
3. الغاز أو الغازات المميعة 0 | |00 |
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
ب ساسا
[) تفوق أو تساوي 200 طن ده | 3 | تا عا
ب) تفوق أو تساوي 2طن لكنأقل من 200طن | زول | 3 | | عا ا
ع أقل من 3ن معفم ‎١‏ || اناك
استات النحاس ( صنامة) (أنظر 1221)
ا
مشتقاته ( صنامة ‎٠‏ + تكرين» اخلط ) ( (أنظر 1269)
حمض الفينيك [صتاعة)| ادر 050) 0 0 0 |
2 احمض سليسيليك ( صناعة ) بواسطة الفينول رول | 05 ||
حمض السلفوري ( صنامة ) ( أنظر 1211 الها لاك ةا
قلوي (استخراج) بواسطة المذيبات غير قابلة
للالتهاب لكن عطرة أو سامة ( أنظر 1259 )

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

11

الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
3 أكحول مثيلي (صناعة) بالتحليل رول 1 لذن ككف ا
4 الكحول(ورشات تقطير)مثيليك.اثيليكا رول 1 * *
وبروبليك
مويه ل الل
صتامة: | اال
عندما تكون قدرة إنتاج المنشأة :
أ) تفوق أو تساوي [طن/اليوم رو 4 بيب
ب) أقل من 1 طن/اليوم رول 3 | * | * | 00 |
2. استعمال؛ تخزين :
أ)عندمايكون التركيز يفوق أو يساوي 90) رول 2 «* *
بالمائة وعندما تكون الكمية الممكن إيجادها فى
المنشأة تفوق أو تساوي 50 طن ‎١‏
‏ب) في الحالات الأخرى : أنظر الخانات رقم 1532
2 ات
6 الحرير الصخري ( استعمال ) لصناعة الحرير
الصخري - اسمنت. حكاكات؛ مصفاة.؛ أنسجة.
ورق؛ كارتون. مفصل مساكات أو أخرى. مواد
ل 5
الغ
الكمية الصافية للحرير الصخري المستعمل
0 اس
أ) تفوق أو تساوي 100 كلغ/عام رو 3 [ * | * | |
ب) أقل من 100 كلام ما 3 | | تا
7 ألمينوديفلين (صناعة أى استعمال أى تخزين 0 | |0 |
1. صناعة رو 6 * «*
2. استعمال أو تخزين :
أ) تفوق أو تساوي 1 كلغ رو 4 * | «* |0 |
ب) أقل من 1 كلع رول 2 * | * |
8 الأمونياك (صناعة 0 ا أ |
الكمية الإجمالية الممكن إيجادها في المنشأة
0 سن سا
1. تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 [ + | « | |
2 قل من 200 طن دمل | 3 | | عا
6 الأمونياك (استعمال و تحزين) لل
تخزين: | الل

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة

12 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملمق (تابع)
:8 1 : اسة 58
القائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين الف الناش الوا ال
1. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق 50 كلغ :
أ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 * *
ب) أقل من 200 طن رول 3 «* *
2. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق أو تساوي 50 كلغ: كن ل ا
آ ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 [ + | « | |
ب) تفوق 50 طن ولكن أقل من 200 طن دول 3 > «*
ب . استعمال
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
ع سسا
آ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 | * | ءا |
ب) تفوق 1.5 طن و لكن أقل من 200 طن دول 3 > >
ج) أقل من 1,5 طن ررم ش با 1.5 «* *
0 ا انهيدريد السلفوريك (استعمال وى تخزين)
1. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق 60 كلغ رو 5 | «# | * ا |
2. بوعاء ذي سعة موحدة أقل أو تساوي 60 كلغ 0 | |0 |
عندما الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تكون
2 ا ا ا
ب) أقل من 2طن دمل | 3 | | عا
1 ا|الانتيموان. الفضة. البريوم. البور.الكدميوم رول 1 01
الكروم. الكولبات, النماس, الإيتان (باستثناء
مركبات عضوي ستانيك). ا مولبيدان. النيكيل.
الرصاص, التلور, التيتان. الفناديوم, الزنك
(صنامة مركبات)
الأنتيموان (صنامعة سلفور) (أنظر 1221) تسس-"#» ‏
الفضة (صناعة نتيرات) (أنظر 1711 1221)
الأرسنيات المعدنية (صنامة) (أنظر 1269) 0 | |0 |
الزرنيخ (صنامة سلفور) (أنظر 1269) كن ل ا
الأزوت (اأستعمال , تخزين أكسيدات) (أنظر ""»
260
البنزدين وأملاح البنزين (صنامة.استعمال
وتخزين) (أنظر 1269)
البروم ( استعمال) لصناعة مشتقات البروم سدم
(أنظر 1258)
البروم ( استعمال المشتقات) كمذيبات (أنظر
1259
2 ابرومور المشيل (صناعة. استعمال. صفق

تخزين)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

13

الملحق ( تابع)
1 نوع نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الرخصة الإملان (كم) التاثير | الغفطر | التاثين م" ل
لكي اقرع تكون. اد لد اد
1. تفوق 200 طن رو 1 * «*
2 أقل من 200 طن رول ‎١‏ 05 * *
3 ا[ الكربون (صناعة سلفور.) رول

1224

1225

1226

1227

الكربون ( تيتراكلورور) (صناعة) بالكلورور
المباشر (أنظر 1259)

الكربون (تيتراكلورى) (استعمال) (أنظر 1259)
ا لسيروز صناعة

كلور (استعمال مشتقات) كمذيبات ( أنظر
8 . 2318 2622 2922 )

كلور (صناعة

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة :
1. تفوق أو تساوي 25 طن

2. أقل من 25 طن

الكلور (استعمال أى تخزين)

1. الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون تفوق أو تساوي 25 طن

2. الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون أقل من 25 طن

3. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق أو تساوي 60
كلغ؛ الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في
المنشاة تكون تفوق أو تساوي 60 كلغ.؛ لكن أقل
من 1 طن

4. بوعاء ذي سعة موحدة أقل من 60 كلغ
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

أ) تفوق أو تساوي 500 كلغ , لكن أقل من 1 طن

ب) أقل من 500 كلغ
كلور قليوركاربور هالونات وكربونات أخرى)
وهيدروكربونات هلوجينية

1. توضيب السوائل و استعمالها مثل صناعة
الرغوات...إلغ باستثناء التنظيف الجاف
للمواد النسيجية المشار إليها في الخانة 2316
وغسيل المعادن المشار إليها فى الخانة 2533
كمية السائل الممكن تواجده فى المنشأة :

أ) تفوق 800 لتر

ب) تفوق 80 لتر لكن أقل أو تساوي 800 لتر
2. مركبات و أجهزة فى سياق الاستغلال.
مستودعات المواد الجديدة أو المعاد إنتاجهاء
باستثناء أجهزة الضغط و التبريد المشار إليها

في الخانة 2921.

رول

رول

ررم ش با

ررم ش با

88
ا
نا | با

ا
ا ا
نر نب -

ّ

14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
كسية السئل المكن تواجدها في النشلة تكون: ا ا ل
أ)متفوق 800 لتر ذو سعةموحدة ماعداا منشآتا رول 1 «* *
ف ساسا
ب) تفوق 200 كلغ في منشات الإطفاء ررم ش با 0,5 |0 | | # | *
3. إعادة إنتاج السوائل و رسكلةالهالون فيا رول 1 «* «*
دقع عقي ساسا
8 اكلوروفينول ؛ مواد كلوروفينيه و مشتقاتها
اخضسي ‏ ”يي رول 1.5 «* *
ذات سعة موحدة أقل من 30 لتر :عندما
القدرة الإجمالية للمستودع تكون تفوق10.000
كلغ
ب حالات أخرى الل
عندما تكون القدرة الإجمالية للمستودع الل
1 تقوق 3000 كل دمل | 3 | + | كا
2. أقل أو تساوي 3000 كلغ رعشا با ‎١‏ |0 0 ا ا # | 1
9 اكلوروفينول ؛ مواد كلوروفينيه و مشتقاتها
السامة مقاومة أى بيوأكومولبل مماثلة
(منشآت الصيافة وى التوضيب)
عندما تكون كمية المحلول أو المنتوج الممكن ©“ "»
إيجادها داخل المنشأة :
‎١‏ تفوق 100 كل معد | 3 | ‎١‏ | تا
2. أقل أو تساوي 1000 كلغ ررم ش ب| 1 3030ا | | *
0 اكلوروفيثنول,؛ مواد كلوروفنيه و المشتقات
السامة مقاومة أى بيوأكومولبل مماثلة
منشآت الاستعمال
أ. لعرض الخشب والمواد المشتقة ( أنظر 2411) | ا |
ب. لاستعمالات أخرى
‎١‏
‏تكون:
‎١‏ تفوق أو تساري 1000 نر دمل | 3 | | عا
2. أقل من 1000 لتر عشبا 53ل |00 |0 | | *
1 أكلورى الهيدروجين أنهيدر المميع ( استعمال أى ">
1. الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشاة
ب اس
) توق أو تسادي 250 طن دا م | تا تا
ب) أقل من 250 طن رول 3 * *

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

15

الملمق ( تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
2. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق 37 كلغ, الكميةا رول 3 * *
الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون أقل
من 250 طن ‎١‏
‏3. وعاء ذو سعة أقل أو تساوي 37 كلغ ؛ الكمية
الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون :
) تفوق ‎١‏ طن دمل | 3 | | كا
كلورور الرصاص (صناعة) ( أنظر 1221) 0 أ أ |
كلورور الزنك (صناعة) (أنظر 1221) | ]|
كلورور المعدني (صنامة) باستعمال الكلور أو ""»
حمض الكلور هيدريك على المعدن (أنظر 1221)
كلورور - 17 17 ديمتيلكربمويل (صناعة, استعمال»
تين 0 ات
2 “كلورور تريكلورومتيلسولفئنيل (صناعةء
استدا تحدي ا
عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشاة : | ا |
1. تفوق أو تساوي 100 كلغ رو 3 | «“ | * |0 |
2. أقل من 100 كلع رول 1.5 | «# | * ا |
3 الكروم (صناعة مشتقات) مثل الكرومات؛ حمض| رول 05 * 3
الكروميك , أكسيد الكروم
4 النحاس (صنامة سلفات)
1. المتضمن تنقية البريت رو 3 * «*
2. بغسيل البريت المؤكسد رول 1.5 «* * -
3. بتطبيق حمض السلفوريك على النحاس | ررم ش با 1 ى_مْ>© *
المعدني أو على النفايات
5 السيناميد الكلسي (صناعمة رول 1 * *
6 ادياسيتان 1- بروبان - 2 الكلورو - 1,3 ديول
0 م"
أ صناعة به | 4 | :| تا ل
2.استعمال أو تخزين:عندماالكميةالممكنا رول 3 * *
تواجدها في المنشأة تفوق أو تساوي 10 كلغ
7 اديفليور الأوكسيجين (صنامة؛ استعمال.
تخزين)
صتاعة فم | 4 | | كال
2 استمال أو حخزين | اال
عندما الكمية الممكن إيجادها في المنشأة تكون : الك لكك ا
تذوق أو تسادي 10 كل | 3 | :| :|
ب) أقل من 10 كلغ ررم ش با 1 «* *

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
8 اديميلنيتروسمين (صناعة ؛ استعمال. تخزين) الك كك ا
1 صناعة ده | » | تت العلل
2 استسمال أو تحزن ال
عندما الكمية الممكن تواجدها فى المنشأة تكون :
آ) تفوق أو تساوي 1 رول 4 »©
ب) أقل من 1 كلغ ررمش ب[ 2 0 | | عقا *
9 ادي ايزوسينات ذو دي فنيلمتا ( 1101)
ستيه امسق ا تعدية ات
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة لْ6و"»ض
تكون :
أ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 3 | * | + أ |
ب) تفوق 20 طن و لكن أقل من 200 طن دم ‎١‏ | كا تا ا
ج) أقل أو تساوي 20 طن ررم ش با 0,5 |0 ا | # | 1
ديوكسيد الكلور (صناعة , تخزين أو استعمال) | ا |
60 |1 الكمية الإجمالية لديوكسيد الكلور الممكن
إيجاده المرحلة الغازية داخل المنشأة تكون : نبل
) تفوق أو تسادي 10 كلع دمل | 3 | + | |
ب) أقل من 10 كلغ ررم ش با 1 * >
2 الكمية الإجمالية من ديوكسيد الكلور الممكن
تواجدها في المنشأة على شكل محلول بصدد
وزني تفوق أو تساوي 1 غ/لتر تكون :
أ) تفوق 10 طن من ديوكسيد الكلور دول | 2 | # | # |0 |
ب) أقل أو تساوي 10 طن من ديوكسيد الكلور |ررمشا با 1 | ا ا ا »#
أنكوستيك (مستحضرات) (أنظر 1533 1259) 0 | |0 |
الإيتان (صنامة كلورور) (أنظر 1221)
1 إإيتر المثيلي أحادي الكلور (صناعة , استعمال»
1. صناعة رو 4 * «*
2. استعمال أو تخزين
عندما الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تكون :
أ) تفوق أو تساوي 1 كلغ رو 4 * *
ب) اقل من ‎١‏ كلغ دمل | 3 | :| كا
2 إإتيلينيمين (صناعة؛ استعمالء تخزين) كن ل ا
‎١‏ صتاعة م | 4 | ت العال
2. استعمال أو تخزين. عندما تكون الكمية
ل ات
أ) تفوق أو تساوي 1 طن رول 4 * *

5 جمادى الأولى عام 1428 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 17

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

جا الس اد وما و | | انا
لحديد (إصشامة بوكلودور) انر 1227) اد ال ا

3 افورمالدهيد بتركيز يفوق أو يساوي 9 90

صا محال ل تخدين ساسا
تكون الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في
<< الل

‎١‏ تقوق او تساي 5# طن | ةق | تا عا
3 تفوق أو تساوي 5طن.لكنأقلمن #خطن | دول | 3 | ا ا
أقل من 5 طن 7ق

‏4 أسادس فليورورسيلنيوم (صناعة استعمالء

‏2 وما
صنامة 7
2 استصال او تحزين ال ا ا
عندما الكمية الممكن تواجدها فى المنشأة تكون : الك لكك ا
آ) تفوق أو تساوي 10 كلغ رول 3 [ + | « | |

‏ب) أقل من 10 كلغ ررم ش با 2 «* *
5 اسادس فليورورالتلور (صناعة ؛ استعمال»
تخزين)

‏صتامة اك ا تا كال

‏2. استعمال أو تخزين ؛ عندما الكمية الممكن

‏تواجدها فى المنشأة تكون :

‏) تفوق أ تساري 100 كغ | 3 | :| :|
ب) أقل من 100 كع سم 3 | | عاك

‏هيدرور الغازي مثل : أرزين ؛ فوسفين . إلخ

‏(صنامة ‎+٠‏ استعمال , تخزين) (أنظر 1269) »»"»ض

‏6 اليود (صناعة) رو 4 * 3
1 عد حدم

‏7 امخابر تستعمل مواد سامة 0 | |0 |

‏استعمال أو تخزين لمواد أو مستحضرات شديدة
السمومة أو سامة

‏1. الكمية الإجمالية للمواد أو المستحضرات
شديدة السمومة أو السامة , الممكن تواجدها
في المنشأة تكون تفوق 100كلغ

‏2. الكمية الإجمالية للمواد أو المستحضرات | ررم ش بأ 1 * *
السامة الخاصة , الممكن تواجدها فى المنشأة
تكون تفوق ! كلغ

‏8 السوائلالهالوجينية(صنامة) بتفاعل
الهالوجين على الأجسام العضوية

‎0

‏00
‏رن
‏ع
‏و
‏ح

18 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 ب
الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
1. عندما تجرى الصناعة بتفاعل الهالوجين على
السوائل الملتهبة (أنظر1533)
2. عندما تجرى الصناعة بتفاعل الهالوجين على رول 0:5 * *
المحروقات الغازية (أستيلين ؛ الميتان ... إلخ)
9 السوائل الهالوجينية و سوائل أخرى مطرة أي
سامة لكن غير ملتهبة (ورشات حيث يستعمل» ل
أو المواد ذات أساس) لكل استعمال مكل
الغسيل. التنظيف على الناشف؛ التحليل.
الاستخراج .. الغ.
كمية المذيب المستعملة أو المعالجة في الورشة
بالتزامن تكون :
2 اقل من 150 لخر دمل | ‎١‏ | ا| عال
0 اليتاقع (ستا دمل دق | ع | ا
1 الماسيكوت (صناعة دول | 053 | * | # | |
الزئبق (تذهيب وى تفضيض المعادن بواسطة
ا سن ساس
2 الزئبقي (صنامة الأملاح ىالمركبات))| رو 3 *
وا مستمضيات التي عدي
4 الميتيلان ا رول 05 ااا كنا ةا
1255 مينيوم صناعة رول 0.5 « «*
2 - نفتيلامين (صناعة؛ استعمال. تخزين) (أنظر 7
269
6 انيكل كربونيل (تيتركربونيل - نيكل)(صناعة؛
امسق تخزيخ سن ساس
صتامة ها 5 | :| كال
3 | ال
عندما الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تكون : الك لكك ا
آ) تفوق أو تساوي 10 كلغ رول 3 [ + | « | |
ب) اقل من 10 كلع قبا ‎١‏ || | ةا 6-
نيترات المعدني (صناعة) التحصل عليهابتفاعل) رول | 05 ن84ة_»
‎١ 7‏ الحمض على المعدن
الهالوجين العضوي . الفوسفور العضوي») رد 3 * *
8 | ستانيك العضوي (صناعة المركبات) باستثناء

لمواد و المستحضرات الشديدة السمومة.
لسامة أو المواد السامة الخاصة المشار إليها في
لخانات 1110 1210 و1269

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

19

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل
1259

1260

1261

1262

1263
1264

1265
1266

عضوي هالوجينية (استعمال السوائل) للغسل
والتحليل. استخراج...إلغ. باستثناء
التنظيف الجاف. المشار إليه فى الخانة 2316
وغسيل المعادن. المشار إلبه فى الخانة 233
كمية السوائل الهالوجنية العضوية يكون :

أ) تفوق 1500 لتر

ب) أقل أو تساوي 1500 لتر

أكسيد الأزوت غير أموكسيد الأزوت (استعمال
أو تخزين)

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

أ) تفوق أو تساوي 20 طن

ب) تفوق 2 طن لكن أقل من 20 طن

ج) أقل أو تساوي 2 طن

أكسيد مكرر - الكلورومثيل (صناعة. استعمال.
تخزين) (أنظر 1269)

العطور(استخلاص) بواسطة مذيبات غير
ملتهبة , لكن عطرة أو سامة (أنظر 1249)
صباغات (صناعة) ذات أساس من مذيبات
ملتهبة , عطرة أو سامة (أنظر1259. 1533 2212
و2231 )

بنتبوران (صناعة؛ استعمال , تخزين)

1. صناعة

2. استعمال أو تخزين : عندما الكمية الممكن
تواجدها فى المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 100 كلغ

ب) أقل من 100 كلغ

بركلورور الحديد (صناعة) (أنظر 1221)
الفيتول (صنامة) باستخراج الزفت أو عن
طريق التحليل

الفوسفور (صناعة)

عندما الكمية المخزنة تكون :
1. تفوق أو تساوي 200 كلغ
2. أقل من 200 كلع

الرصاص (مسابك كلورون,

ررم ش با

رول

ررم ش با

ررم ش با

و | + |

1 استعمال المركبات , الأجهزة و المعدات
المتشربة أو تخزين المواد الجديدة التي تحتوي
0 لثر من المواد

ررم ش با

* « 1

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 5 جمادى الأولى مام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

2. استعمال في المركبات و الأجهزة المتشربة.
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة

أ) تفوق 1000 لتر رول 2 * >
ب) تفوق 100 لتر. لكن أقل أو تساوى 1000 لت ش با 1 « «*

3 إصلاح. استرجاع.إزالة تلوث.فصل] رول | 2 * *
المركبات, الأجهزة و المعدات المتشربة ؛ خارج

مكان الخدمة عندما تكون كمية المواد تفوق 50

لتر

البوتسيوم (صنامة كرومات) (أنظر 1221 ) [ | لا
| الا

بوتاسيوم (صناعة زرنيخ) (أنظر 1269 )

بروبانسلتون ( صناعة ؛, استعمال. تخزين

(أنظر 1269 )
7 البروبيليمين (صناعة , استعمال. تخزين) لل
أ صناعة | 4 | تا تا
2. استعمال أو تخزين ؛ عندما الكمية الممكن
لاحماض النشة تقو |
آ) تفوق أو تساوي 50 طن رو 3 [ + | « | |
ب) أقل من 50 طن رول ‎١‏ | * | # ا 0 |

بروتى كلورور أو ملح الإيتان (صنامة) (أنظر

1221

البيرولينيو (صنامة حمض) ( (أنظر 1221

8 ا[ الصوديوم (صناعة. استعمال؛ تخزين سلينت) كن لك ا
1 صشاعة 7
استسال ‏ تتدية لل
عندما تكون الكمية الممكن تواجدها في المنشأة : 0 | |0 |
أ) تفوق أو تساوي 100 كلغ رو 3 [ * | * | |
ب) اقل من 107 كح كد ا ال ل ا
لصوديوم (صنامة كرومات) (أنظر 1221) الا ل ل
مذيبات هالوجينية || الا
1 استعمال (أنظر 1248 1258 2226 2318 2622) | ا |

2. صناعة (أنظر 1249, 1259) الكنة كن ا

الصودات الصاقفية من الفوقس (صناعة) في
المؤسسات الدائمة النشاط (أنظر 1272)

9 أامواد وى مستحضرات سامة خاصة (تخزين»
استعمال. صناعة؛ء صيافة و توضيب أو ذات
أساس من)

5 جمادى الا 1428 م 0ض
حت ماي م م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 21
الملحق ( تابع)

:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

4-1-أميتودفثيل أو أملاحه؛ بنزدين أ
أملاحه كلورير 8, 17 ديمشيل كربمويل. دمثيل
نيتروزيميلن. - 2 نفتيلمين أو أملاحه؛, أكسيد
مكرر (كلورومثيل) , اكسيد كلومثيل وى المثيل ,
3-1 بروبنوسلتون,-4نيتروديفنيل
بليكلورو ديبيتزوقوراف وبوليكلور
وذيبزودبوكسين(من بينها (7000)
محسوبة بالتوازي مع (7007) تيترامثيلين
دي تيترمين. ترياميد. هكسامثيل
الفوسفوريك. الكمية الإجمالية لواحد من هذه
المواد الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

آ) تفوق أو تساوي 1 كلغ

ب) أقل من 1 كلغ

4-4-2 مثيلان 2- كلوروانيلين) أى
أملاحه على شكل مسحوق : الكمية الإجمالية
الممكن تواجدها في المنشأة تكون:

أ) تفوق أو تساوي 10كلغ

ب) أقل من 10كلغ

3. الحمض الزرنيخي وأملاحه.؛ ثلاثئي أكسيد
الزرثيح, الكمية الإجمالية لواحد من هذه المواد
الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 100 كلغ

ب) أقل من 100 كلغ

4 إزوسيانات المثيل : الكمية الإجمالية الممكن
تواجدها في المنشأة تكون
أ) تفوق أو تساوي 150 كلغ

ب) أقل من 150 كلغ

5. مركبات الذيكل على شكل مسحوق مستنشق
(منوكسيد التيكل , ديوكسيد النيكل. سلقور
النيكل. ديسولفور ترينيكل. تريوكسيد
دينيكل) ديكلورور الكبريت : الكمية الإجمالية
لواحدة من هذه المواد الممكن تواجدها في
المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 1 طن

ب) أقل من 1 طن

6.الهيدروجين الزرنيخي , الهيدروجين
الفسفوري» الكمية الإجمالية لواحدة من هذه
المواد الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 5 جمادى الأولى عام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

فق ا ادي اعد ا ا
ب) اقل من ‎١‏ طن ول | 3 | ا تا

7. الحمض الزرنيخي و أملاحه ؛ بنتوكسيد
الزرنيخ : الكمية الإجمالية لواحد من هذه
المواد الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

ترق اا تسادي علد د انها الا الت ةا
ب) تفوق أو تساوي 1 طن. لكن أقل من 2 طن رول 3 [ * | * | |
م عد ا ال ا ال نا

8. إتيلنيمين : الكمية الإجمالية لهذه المادة؛
الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 20 طن رو

3 .م ٌ " "م 0 . ْ نا
طن

ج) اقل من 0 عن قم | | | عا +

لهذه المادة الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 50 طن رو

ب) تفوق أو تساوي 5 طن ؛ لكن أقل من 50 طن | رول 3 َْ-0س"#0»©ض
ج) أقل من 5 طن ررم ش با 1.5 «* *
0. ديزرسيانات التلويلان : الكمية الإجمالية

) تقوق أو تساوي 10 طن | ةق | تا تا

ب) تفوق أو تساوي 10 طن. لكن أقل من 100 رول 3 * *
طن
ج) أقل من 10 طن ررم ش با 1.5 «* *

1. بوليكلوديبزفوران
وبوليكلروديبنزوديوكسين ( بما فيها 10-07)
محسوبة بما يعادل 1001 و ثلاثي متيلان
ديسلفوليترامين. الكمية الإجمالية لواحد من
هذه المواد الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

تفوق أو تسادي ‎١‏ كل باك | خا ا

ب ) أقل من 1 كلغ رول 3 * *
سولفات النحاس (صناعة) (أنظر 1221)
سولفات الزنك (أنظر 1221)

سولفور آتتيموان [صتامة) (أنظر 1227) أل
سولقور الزذيخ (صفامة) (أنر 1207) | ل
0 اسولفورالبيز مكرر (-2 كلوروإثيل) (صناعة.
استعمال ؛ تخزين)

ل
0
9

9

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

23

ا ملحق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
1 صناعة دما 5 | عا عا
2. استعمال أو تخزين
0 سا
أ) تفوق أو تساوي ! كلغ دق | 5 | :| | ا
ب اقلامن كلد دمل | 1 | ا ع
حت لانت ل الاك الا الام الا ةا
سلفوري (آنهيدريد) (أنظر 1230) اال
تلور (هكسافليورور) (أنظر 1245) | | ا
تيتراكربونيل النيكل (أنظر 1269) | ا
من كن اتا اا ا 5 5 5
1259
تيتراكلورور الكاربون (أنظر 1259) | ألا
ا
1259
7 إثلاثي اكسيد الكبريت (استعمال و تخزين) الال
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
2 ساس
1. تفوق أو تساوي 75 طن دق | 33 | :| ةا
2. تفوق 2 طن و لكن أقل من 75 طن رول 3 * *
3. أقل أو تساوي 2 طن ررم ش با 1,5 * >
2 االفوقس (صناعة الصودات الصافية من) رو 3 * <>
ا صناعة اليود بواسطة الصودات
سي اا في سا ساس
مادة للصبافة (صنامة) بواسطة النحاس المعدني ا
(أنظر 1221)
الزنك (صنامة سولفات أو كلورور) عن طريق
مهاجمة الحديد أو البقايا الصناعية بواسطة
الأحماض المناسبة (أنظر 1221)
الزنك (صناعة أكسيد)؛ السمى "أبيض الزنك"
(أنظر 1221)
ال لل
60 املهبة (صناعة , استعمال أى تخزين المواد أو

المستحضرات) كتلك المحددة في ملحق المرسوم
المحدد لقائمة المنشآت المصنفة. باستثناء المواد
المشار إليها بالتسمية أو بالفصيلة في الخانات

الأخرى :
1. صناعة
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة

24 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملمق ( تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
آ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 لذن ا أ
ب) أقل من 200 طن رول 3 * *
2. استعمال أو تخزين
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :
أ) تفوق أو تساوي 200 طن رو 6 * *
ب) تفوق أو تساوي 50 طن. لكن أقل من 200 رول 3 * *
ٍ هديدج
ج) أقل من 50 طن ررم ش با 1,5 7 1
ملاحظة. بالنسبة لمحاليل بير أكسيد الهيدروجين
يا كا ال ا سس
حمض النيتريك أى أكسيدات الآزوت (صنامة) مخ.”غ"»
(أنظر 1710,1310)
حمض النيتريك المركز (مستودمات) (أنظر يخج]"»
0 11711
برومات (تخزين) (أنظر 310
حت حا له ا اا ا
الكالسيوم (أنظر 1310)
كلورات الكالين (صنامة) عن طريق التحلي ؟١١...حجعغ"»‏
الكهربائي (أنظر 1310)
كلورات الكالين ى الكالينى - الترابي (تخزين)
(أنظر 1310)
كلورور الجير (صنامة) (أنظر 1310)
كلورور إزالة اللون (صنامة) (أنظر 1310
ماء جافيل (صناعة) (أنظر 1310)
هيبوكلوريت الكالين خاصة ماء جافيل (صنامعة)
(أنظر 1310)
هيبوكلوريت الكا صنامة) (أنظر 1310) لكان ل ل
بوتاسيوم (صنامة الكلورات) عن طريق التحليل ‎"١‏
‏الكهربائي (أنظر 1310)
صودي (صناعة الكلورات) (أنظر 1310) | ]|
بيرواكسيد العضشوي | للا
0 ابيراكسيدات العضوية (تعريف و تصنيف) الكنة أ ا

بير أكسيدات العضوية و المستحضرات التي
تحتويها موزعة إلى ثلاث فئئات من الأخطار
الفئة 1 - مواد تشكل خطر انفجار عنيف
(تفرقع؛ انفجار)

5 جمادى الأولى عام 1428ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 25
2 مايي سنة 2007م مح ا
الملحق ( تابع )
رقم النشاط نوع | نطاق |دراسة |دراسة| موجز | تقرير حول
تحديد
الخانة . الرخصة الإملان (كم) التأثير الخطر | التاثير | المواد الخطرة
الفئة 2 - مواد تشكل خطر انفجار معتدل
القفئكة3- مواد قابلة للاشتعال دون خطر
الانفجار.
و ثلاث مجموعات من الثبات الحراري :
ث 1 - مادة حيث الثبات الحراري لا يؤمن إلا إذا
كانت درجة الحرارة أقل من *0 م
ث 2 - مادة حيث الثبات الحراري لا يؤمن إلا إذا
كانت درجة الحرارة أقل من “30م لكن يمكن أن
تفوق أو تساوي “0م
به 3- مادة حيث الشبات الحراري يؤمن في
درجة حرارة تفوق أو تساوي “30 م
1321 بيرأكسيدات العضوية 'صناعة
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشاة
2. أقل من 50 طن رول «* *
1322 بيرأكسيدات العضوية استعمال وى تخزين
1.الكميةالإجماليةالممكن تواجدهابالمنشأة/]ً رو 2 * *
تكون تفوق أو تساوي 50 طن من الأخطار 2,1
أو 3.
2. بير أكسيدات العضوية و المستحضرات التى رول 2 * *
تحتويها من فئة الأخطار 1 و الثبات الحراري
ث1[ ث2 ث3 الكمية تكون تفوق أو تساوي
1 كلغ , لكن أقل من 50 طن.
3. بير أكسيدات العضوية والمستحضرات التى
تحتويها من فئة الخطر 2 والثبات الحراري
ث 1ء ث2,؛ ث 3:
أ) الكمية تفوق أو تساوي 500 كلغ , لكن أقل من| رول 2 * *
0 طن
ب) الكمية تفوق أو تساوي 30 كلغ. لكن أقل من ررم ش با 1 8 *
0 كلع
4. بير أكسيدات العضوية والمستحضرات التى
تحتويها من فئة الأخطار 3 والثبات الحراري
ث اءث 2:
أ) كمية تفوق أو تساوي 1000 كلغ ؛ لكن أقل من| رول 1 * *
0 طن
ب) كمية تفوق أو تساوي 60 كلغ؛ لكن أقل من ررم ش بأ 0,5 8 *

0 كلع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 5 جمادى الأولى مام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

ع

1330

تحديد النشاط

5. بير أكسيدات العضوية والمستحضرات التي
تحتويها من فئة أخطار 3 والثبات الحراري
ث 3: ل
أ) الكمية تفوق أو تساوي 2000 كلغ؛. لكن أقل
من 50 طن

ب) الكمية تفوق أو تساوي 120كلغ. لكن أقل من
0 كلع

ملاحظة. بير أكسيدات و المستحضرات التي
تحتويهالا تشكل أى أخطار المرقمة أعلاه.
و الثبات الحرارى ث 3 المشار إليها فى الخانة
60 المواد و المستحضرات الملهبة.
عندما تحتوي ورشة أو مخزن مواد تتعلق بعدة
فئات أو مجموعات من الثبات الحراري» يجري
تصنيفها بالمقارنة مع المواد المخزنة , في
مجملها ؛ من فئات الأخطار و مجموعة الثبات

أكسيجين (استعمال وى تخزين)

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشاة
تكون :

1. تفوق أو تساوي 2000 طن

2. تفوق أو تساوي 0 طن؛ لكن أقل من
0 طن

3. أقل من 200 طن

الاكسيجين السائل (مستودمات) المشكلة من

أوعية ثابتة (أنظر 1330)

مساحيق .؛ متفجرة و مواد أخرى متفجرة
صناعة؛ تكييف.ء شحن.؛ خرطشة. الوصل
البيرى تقني أو الكهربائي لقطع الحرق (خاردج
العمليات التي تتم على موقع الرمي) تجريب
آلات الدقع؛ إتلاف مواد الذخيرة و الآلات في
مواقع الصنع)

1. خراطيش الصيد و الرمي, قدرة الإنتاج تكون :
تفوق 250000 خرطوشة في السنة

2. أخرى, الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تكون :
آ) تفوق 10 طن

ب) أقل أو تساوي 10 طن

نطاق | دراسة | دراسة تقرير
امم الإملان (كم)) التأثير | الغطر التاق اا

5 جمادى الأولى عام 1428 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 27

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

: 3 راسة | دراسة | موجز | تقرير حول
تحديد النشاط الإخلة لإملا كم الاكي الغطر | التاثير | المواد الغطرة

الخانة
0 5 مما و بج ال
(ت خزي ِ

الكمية الإجمالية #اخاحاااعن ةا
في المنشأة تكون :

2 ا(مساحيق ؛ متفجرات و مواد أخرى متفجرة
(استعمال) لاغفراض صناعية ؛ كالقطع »
التشكيل , تطريق ؛ تغطية المعادن.
الشحن بالوحدة تكون تفوق 10غوالكمية
المخزنة تفوق 2كلغ

1413 مساحيق. متفجرات ومواد أخرى متفجرة (فرن|
أى إتلاف المواد. الذخيرة والآلات خارج المواقع
المكشوفة ومواقع الصنع)

آ) تفوق 10 طن من المادة المنشطة
ب) أقل أو تساوي لطن من ‎١‏ المادة المنشطة

الي متقجنة لستامة االر 0 || | الال
فلميات التكيق إستامة افر 40 | ||| |
التشبق إصتامة فلميقات) [انق 00 | || |||

قنبلة (إتلاف) (أنظر 1410)

5 حو ل ت- الل
1)20])

1420 [مواد أخرى متفجرة 0000 | اعواد أخرى متفجرة ]7/7 5007|

باستثناء مساحيق و متفجرات و مواد مشار
إليها بوضوح أو بالفصيلة في خانات أخرى
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة
رو 5 * «*

1. تفوق 10 طن
2. أقل أو تساوي 10 طن رول 5 «* «*

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا ال خم
الملمق (تابع)

الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل

1421 الموادى المستحمضرات المتفجرة (استعمال أى
تخزين) باستثناء الساحيق و المتفجرات
و مواد مشار إليها بوضوح أو بالفصيلة في
خانات أخرى
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
- سن سا
2. تفوق 500 كلغ , لكن أقل أو تساوي 10 طن رول 5 * *
كلورور الكبريت (صنامة) ( (أنظر 010 حدم
كبريت (صناعة ؛ استعمال ؛, تخزين الكلورور)
(أنظر 1420)
تيترات الأمدي اال

0 أنيترات الأمتوم (تخذين) ال ل ل
1. نيترات الأمنوم من بينها على شكل أسمدة
.5 نت
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
يد ات
أ ) تفوق أو تساوي 2500 طن رو 6 | * | « | |
ب) تفوق 350 طن, لكن أقل من 2500 طن رول 3 | + | « | |
ج) أقل أو تساوي 350 طن ررم ش با 1,5 |0 | | # | *
2. محاليل ساخنة من نيترات الأمنيوم. حيث
يكون حجم تركيز نيترات الأمنيوم يفوق
0 الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في
المنشأة تكون :
أ) تفوق أو تساوي 2500 طن رو 6 * *
ب) تفوق 350 طن ؛ لكن أقل من 2500 طن رول 3 * *
ج) أقل أو تساوي 350 طن ررم ش با 1,5 * *
نيترات الأمنوم (مستودمات) بالشلط مع مواد
هامدة من غير الإمكان تفاملها مع نيترات
الأمنيوم (أنظر 1431)

1 أأسمدة بسيطة صلبة ذات أساس من نيترات
إمونجترات سلفوشيترات) او لمسدة مركية 888
ذات أساس من نيترات (تخ تخزين)
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
د سن سا

1 ) تفوق أو تساوي 5000 طن
2) تفوق 1250 طنء لكن أقل من 5000 طن

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

29

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل
ملاحظة :

1500

1510

1511

1512

1 - فيما يخص الأسمدة الآزوتية البسيطة
والأسمدة المركبة الآزوتية المزدوجة (160
وكاء]) أو ثلاثية ( 16, 11,5 ) فإنها لا تأخذ فى
الحساب إلا الأسمدة ذات أساس من نيترات
(مثلا أمونيترات ). ولكن الأسمدة الأزوتية
التي لا ترتكز على النيترات ( مثلا أوريا )
عير داخلة في الحسبان.

2- تعريف أسمدة ذات أساس نيترات يمكن أن
يتم بذكر أزوت النيتريك في الوثائق التجارية
قابلة للاشتعال

غازات قابلة للاشتعال

الغازات القابلة للاشتعال (صنامة) عن طريق
لسكب الإحترار ... إلخ , إزالة الكبريت للغازات
لقابلة للاشتعال باستثناء إنتاج الميثان عن
طريق معالجة الملصبات الحضرية أو النفايات
والغازات المشار إليها في الخانات الأخرى
لكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :
. تفوق أو تساوي 200 طن

2. أقل من 200 طن

خزان الفازذى مخازن الغازن المضغوط التي
تحتوي على غازات قابلة للاشتعال , باستثناء
الغازات المشار إليها بوضوح فى خانات أخرى
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :
1. بالنسبة للغاز

الطبيعي :
آ) تفوق أو تساوي 200 طن

ب) تفوق أو تساوي 10 طن لكن أقل من 200 طن
ج) تفوق أو تساوي 1طن ؛ لكن أقل من 10 طن
2. بالنسبة للغازات الأخرى :

أ) تفوق أو تساوي 50 طن

ب) تفوق أو تساوي 10 طن. لكن أقل من 50 طن
ج) تفوق أو تساوي 1 طن. لكن أقل من 10 طن

الغازات القابلة للاشتمال المميعة(التخزين في
مخازن) باستثناء تلك المشار إليها بوضوح في
خانات أخرى من القائمة :

ررم ش با

30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 5 جمادى الأولى مام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

نوع | نطاق |دراسة |دراسة| موجز | تقرير حول
الرخصة الإملان (كم) التأثير | الغطر | التاثير | المواد الخطرة

تحفظ الغازات سائلة فى درجة حرارة حيث

الضغط المطلق للبخار المناسب لا يتجاوز 1,5
بار (تخزينات مبردة أو في درجة حرارة
منخفضة) أو تحت ضغط مهما كانت درجة
حرارته.

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون | اا
‎١‏ تفوق أو تساوي 200 طن به | 4 | | عا
2. تفوق أو تساوي 50 طن رول
3. تفوق 6 طن لكن آقل من 50 طن

3 الفازات القابلة للاشتعال المميعة (منشاة
التعبئة وى توزيع)
1. منشآت تعبئّة القارورات أو الخزان رو * 3

2 منشآت شحن أو تفريغ تأمين وصول الغازات
القابلة للاشتعال إلى المخزن؛ الخاضعة للرخصة

3. منشآت تعبئة المخازن لتزويد المحركات أواررم ش با 0,5 * *
أجهزة الاستعمال الأخرى تتضمن أجهزة الأمن
(سعات و صمامات)

4 اقناة نقل الفان رو > *

5 | الأستيلين (صنامة) بتقامل الماء على كاريون ؟١١...حجعغ"»‏
الكالسي

1. للحصول على الأستيلين المذاب , الكمية

الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

أ) تفوق أو تساوي 50 طن رو * *

ب) أقل من 50 طن رول
2. للحصول على الأستيلين الغازي تحت ضغطا رول
مطلق يفوق 2,5 "10 بسكال

3. للحصول على الأستيلين الغازي تحت ضغط
أقل أو يساوى 102,5 بسكال

آ) عندما يكون حجم الغاز المخزن (المحسوب علىا رول
درجة حرارة 15" م و على ضغط "10 بسكال)
يفوق 1200 لتر

ب) عندما يكون حجم الغاز المخزن يفوق 20 لتر ررم ش با 0,5 * *
لكن أقل أو يساوى 1200 لتر

6 [الأستيلين (تخزين أو استعمال) | لا

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة

تفوق او تساوي ا طن ا تا تا عا
2 تفوق أو تساوي اطن.لكناقلمن 3#خطن | دول | 2 | قا ا

3. تفوق أو تساوي 100 كلغ, لكن أقل من 1 طن |ررم ش با 1 * *

تحديد النشاط

ص
0
88
1
نا |
0
ب
ِج
0

0

0
ع
و
ح

جد

بن

0
بن

مس
ا ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

31

الملحق ( تابع)

الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل

البوتان (تخزين) (أنظر 1511 1512 ) الك كك ا

بوتيلن (تخزين) (أنظر 1511 1512 ) 0 | |0 |

كلورور اميل ي الإشيل صنامة) (انظر 1512 ا

)2214 2213 1534 1533 1532 3

الإيثان (تخزين) (أنظر 1511 1512 ) لك كن أ

إثيلان (تخزين) (أنظر 2213:1533:1511, 2214) 0 ا أ |

الغاز المسمى غان المدينة.؛ غاز الفحم الحجري» ">

غان الزيت ... إلغ (صناعة) (أنظر 1510)

الغان المسمى الفاز الفقير ؛ غاز غازأوجان , غان

الماء ... إلخ (أنظر 1510) ؟١١...حجعغ"»‏

غاز قابل للاحتراق مميّع موضوع في مخازن

معدنية تحت ضغط يفوق 15 بارا و في درجة

حرارة 15" م (مخازن) (أنظر 1512)

غاز قابل للاحتراق مميع (مخازن) حيث الضغط

المطلق للبخار 15م يفوق 1013 مليبارء

باستثناء الهيدروجين (أنظر 1512) 808

الغاز القابل للاحتراق المميّع ( منشآت التعبئة

د توزيع) (أنظر 1513)

غازات قابلة للاحتراق ( نزع الكبريت) (

]1310

غان بالماء (أنظر 1511:1510 1531) كن ل ا

غاز فازأوجان (أنظر 1511:1510 1531) 0 | |0 |

غاز الهيدروجين ( أنظر1517. 1518)

غاز الزيت (أنظر 1510, 1531) تسس-"#» ‏

تفويز المحروقات المعدنية الصلبة (أنظر 1510

5 اا

محولات الفا (أنظر 1510 1531) 0 ا أ |
7 ا[ الهيدروجين (صنامة)

لكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة

تكون : 0ت

2 أقل من 50 طن م | 3 | ا تل
8 الهيدروجين (تخزين أو استعمال) 8088

لكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة

تكون :

2. تفوق أو تساوي 1طن و لكن أقل من 50 طن رول 2 * *

3. أقل من آطن ررم ش با 1 «* «*

32

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

5 جمادى الأولى عام 1425ه
2 مايي سنة 2007م

تحديد النشاط

تمييع أو تفوين المحروقات المعدنية الصلبة
(منشأآة) عندما تكون الكمية الممكن تحويلها في
ساعة تفوق أو تساوي 500 كلغ (أنظر 1510
0531

أكسيد الإتيلان أى بروبيلان (صناعة , تخزين أى
استعمال)

1519

لية الممكن تواجدها فى المنشأة

آمينات المحروقات المميعة مثل المثيلامين .. إلخ
(تخزين) (أنظر 1520)

أمينات الحروقات الملميمعة (ورشات أين
تستعمل) (أنظر 1520)

أمينات قابلة للاشتمال المميعة (استعمال أو
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون :
1. تفوق أو تساوي 200 طن

2. تفوق 200 كلغ و لكن أقل من 200 طن

3. أقل أو تساوي 200 كلغ

120

0 أسوائل قابلة للاشتعمال (تعريف)؛ باستثناء
كحول الفم ؛ ماء الحياة و مشروبات كحولية
أخرى

تقسم السوائل القابلة للاشتعال مهما كانت
طبيعتها إلى أربع فئئّات طبقا للتعريفات
التالية :

نوع
الرخصة

نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الإملان (كم)) التأثير | الخطر التاثير م" ل

5 جمادى الأولى عام 1428 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 بت

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

دراسة | دراسة | تقريرن

1 : نطاق جز | تقرير حول
تحديد النشاط ا يت 1 الإملان (كم) التأثير | الخطر التاثير المواد الخطرة

يحدد نظام تصنيف منشأة حسب "القدرة
الإجمالية المعادلة”المعبر عنه بالقدرة المعادلة
لسائل قابل للاشتعال من الفئة الأولى؛ حسب
الصيغة التالية :

0
© القدرة المعادلة الإجمالية -. +- + +108
5 5
حيث :
له - تمثل القدرة المتعلقة بالسوائل في غاية
الاشتعال (المعامل 10) : أكسيد الإيشثيل ,و كل
سائل حيث نقطة الإضاءة هي أقل من 0 *م مما
يعني أن ضغط البخار عند 35*م هو يفوق 10
باسكال.

- يمثل القدرة المتعلقة بالسوائل المشتعلة من

الفئة الأولى (المعامل 1) : كل السوائل حيث
نقطة الإضاءة هي أقل من 55 "م والتي لا
تستجيب لتعريف السوائل في غاية الاشتعال.

يمثل القدرة المتعلقة بالسوائل القابلة
للاشتعال من الفئة الثانية (معامل 5/1) : كل
سائل حيث نقطة الإضاءة هي تفوق أو تساوي
5م و أقل من 100"م ما عدا الفيول الثقيل.

© - يمثل القدرة المتعلقة بالسوائل القليلة
لاشتعال من الفئة الثانية (معامل 15/1) فيول
( أو المازوت) الثقيل مثل المحددة فى الخصائص
لإدارية. ا

ملاحظة : زيادة على ذلك ؛ إذا ما خزنت السوائل
لقابلة للاشتعال في نفس حوض الحجز أو
ستعملت في نفس الورشة . فإنها تصنف من
لسوائل القابلة للاشتعال من الفئة الأكثر
شتعالا.

إذا ما وضعت السوائل فى مخازن بخندق أو
بتغليف مضاعف مع نظام لالتقاط التسرب أو
ما شابهه , تقسم المعاملات المشار إليهافي
الخانة 1530 على خمسة ( 5 ).

34 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
ما عدا المواد كثيرة الاشتعال ,؛ فإن السوائل
القابلة للاشتعال المسخنة في كتلتها على درجة
حرارة تفوق لما نقطة إضاءتها تشبه السوائل
القابلة للاشتعال من الفئة الأولى.
1 السوائل القابلة للاشتمال (الصنامة ؛ منها رو 3 * *
معالجة البترول ى مشتقاته. إزالة الكبريت) نات
2 السوائل القابلة للاشتمال (التخزين في مخ.”غ"»
مستودعات مصنعة)
1.عندما تكون الكمية المخزنة من السوائل
القابلة للاشتعال المشار إليها في الخائة 1530
الممكن تواجدها
أ) تفوق 50 طن للفئة أ رو 4 * *
ب) تفوق 5000 طن للميتانول رو 4 | * | ءا |
ج) تفوق 10000 طن للفئة ب رو 4 | * | ا |
2. تخزين السوائل القابلة للاشتعال المشار إليها
اد ؟١١...حجعغ"»‏
آ) تمثل قدرة إجمالية معادلة تفوق 100 م3 رول 3 | * | ا |
ب) تمثل قدرة إجمالية معادلة تفوق 10 م3 لكن| ررم ش بأ 1 : :
3 السوائل القابلة للاشتعال (منشآت خلط , معالجة
حي سات
أ. منشآت للخلط البسيط على البارد : | ا |
عندما تكون الكمية الإجمالية المعادلة للسوائل
القابلة للاشتعال من الفئة المرجعية (معامل 1
المشار إليها في الخانة 1530 الممكن تواجدها
أ) تفوق 50 طن دول | 3 | *# | تا |
ب) تفوق 5 طن لكن أقل من 50طن ررم ش با 1 لت *
ب. منشآت أخرى :
عندما تكون الكمية الإجمالية المعادلة من
السوائل القابلة للاشتعال من الفئة المرجعية
(معامل 1 المشار إليه في الخانة 1530) الممكن
تواجدها في المنشأة :
أ) تفوق 10 طن دول | 3 | *# | تا |
ب اقل من 10 عن شفط | ا اتا -
134

السوائل القابلة للاشتعال (منشآت تعبئة أى

توذيع)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

35

الملحق ( تابع)
رقم : : نطاق | دراسة | دراسة| موجن
الخانة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

1. منشآت شحن عربات - الخزانات , تعبئة

الخزانات المتحركة أو مخازن العربات ذات

محرك التدفق الأقصى المعادل للمنشاة.

بالنسبة للسوائل القابلة للاشتعال من الفئة
المرجعية (معامل 1) تكون :

أ) تفوق أو تساوي 20 م34 سا

ب) تفوق أو تساوي 1م34 سا ء لكن أقل من 20

ملسا

2. منشآت الشحن أو التفريغ الخاضعة للرخصة.

لتزويد مخزن السوائل القابلة للاشتعال

أستات الأميل (صنامة) (أنظر 1533)

أستات الإثيل (صناعة) (أنظر 1533)

أستات المثيل (صنامة) (أنظر 1533)

أسيتون (صذامة) (أنظر 1531)

الكحول (مستودمات) المثيلين (أو مثيلان
التجاري) الإيشيلين (أو الكحولالمغير
للطبيعة) بروبلنيي بنسبة تفوق.61 40 *
(أنظر 1532)

الكحول (تفيير طبيعة) (أنظر 1533)

الدهيد الأستيك (صناعة) (أنظر 1531)

الأميل (صناعة أسيتان) (أنظر 1533)

بنزان , بنزين أى بنزول

1. تخزين (أنظر 1533. 2213, 2214)

2. صناعة (أنظر 1531)

كاربون (السلفور)

1. مستودعات (أنظر 1532)

2. استعمال (أنظر 1533)

كاربون (تيتراكلورور) (صناعة) بتفاعل الكلور
على سلفور الكار بون (أنظر 1533)
سيلولويد؛ نيتروسيلولون. مواد سيلولوزية؛
راتنجات و مواد أخرى بلاستيكية ؛ باتحلالها

السوائل القابلة للاشتمال

1. مستودعات (أنظر 1533)

(أنظر 1532)

2. مستحضرات

كلورور الكاربون (صنامة) (أنظر 1533 2213
224

انحلال الهيدروكاربوثات (أنظر 1531)

36 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 الما أ
الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

حبر لطبامة ذى أساس من المذيبات القابلة
للاشتمال من الفئة الأولى (مستحضرات عن
طريق الخلط البسيط) (أنظر 1533)

زيوت معدنية (أنظر 1531 1532 1533 1534)
إيتر (اكسيد؛ الإثيل) (صناعة) (أنظر 1531)

إيتر (اكسيد؛ الإيثيل)
1. مستودعات (أنظر 1532)
2. مستحضرات (أنظر 1533, 2213 2214)
إيثر البترول
1. مستودعات (أنظر 1532)
2. مستحضرات (أنظر 1533 2212 2231)

إثيل (صناعة أسيتات أو الكلورور) ( أنظر 1533

2 223
الفيول (أوالمازوت) الثقيل (مستودمات) (أنظر
2+ 134

هيدروكاربورات سائلة ؛ بيتزين ‎٠‏ بترول
ى مشتقاته ؛, زيوت الحجر المشتق ىو الزفت +
توغفتفول .. إلغ. (صنامة السوائل القابلة
للاشتمال التي تكون نقطة إضاءتها أقل من
0م) بكل الطرق. تحليل تقطيرء احترار.
تكسير ... إلخ (أنظر 1531)

مازوت (أنظر 1532. 1533 2212,1534, 2231)

مثيل (صنامة أسيتان , الكلورور , نيترات)
(أنظر 2212.1533, 2231)

مشيلي (الكحول)

1 تخزين (أنظر 1532)

2. استعمال (أنظر 1533 2213 2214)

نيتروبنزين أو متماثلاته (إصناعة)
(أنظر 1533. 2212 2231)

عطور (استخراج) بمذيبات قابلة للاشتعال(أنظر
3 . 2231)

محاليل سيلولوزية (أنظر 1533,1532, 1540
2 )

سلفور كاريون

1 تخزين (أنظر 1532)

2. ورشات حيث يست عمل (أنظر 1533, 2212
2231

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

37

الملمق (تابع)
الغلئة تحديد النشاط الرخيلة اناكم لكين لا التاثير الور ل
5 البرثيق (مستودمات) 0
1. مستودعات البرنيق ذات أساس يستبعد
الكحول ؛, تصنف كمستودعات الكحول (أنظر
1532]
2. مستودعات البرنيق ذات أساس من السوائل
القابلة للاشتعال أو ذات مزيج من السوائل
الكحولية ؛ مستودعات البرنيق الذهني
تصنف كمستودعات للسوائل القابلة للاشتعال
من الفئة المعينة تبعا لنقطة إضاءتها ؛ تبعا
للخانة (أنظر 1530 1532)
3. مستودعات البرنيق ذات أساس من المذيباتا) رول 1 * «*
غير القابلة للاشتعال لكن عطرة أو سامة غير
صلبة سهلة الاشتعال
0 اصلبة سهلة الاشتعال باستثناء المواد المشار
إليها بوضوح في خانات أخرى :
أ صتاعة دمل | ‎١‏ | | كا ا
2 استعمال أو حخزين | | ل
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
ب اا
) تفوق أو تساوي اطن دمل | ‎١‏ | | عا
ب) أقل من اطن درعشابا 03 | | | عادء
الال ملنيوم أوى ا على شكل مسحوق
محة )ار انع اا
حا ا اا ساسا
ثجارات ) (أنظر 1540)
كاربور الكالسيوم و الكاربورات المعدنية التي
تسبب أخطارا مماثلة (صناعة) (أنظر 1540)
اال حت
عندما الكمية الممكن تواجدها فى المنشأة تفوق| ررم ش با 0,5 7 *
ع يِ
السيلولواد (صناعة أو تخزين فيلم) (أنظر
1540
السيلولواد ى المواد النيترية المماثلة (صنامة) كذ كا
(أنظر 1540)
سيلولواد (تدفئة , تجفيف ؛ تشكيل , تصنيع ..
0 اا

سيلولواد ى المواد النيترية المماثلة (صافية أى
مشكلة) (مستودمات) (أنظر 1540)

38 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 الما أ
الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

الفحم أو الكاربونات مقسمة بدقة , مثل أسود
الأسيتيلين. أسود الدشان أسود النفطلان»
أسود البترول ... إلخ (مستودعات) (أنظر 1540)
كلوديون :

1 تخزين (أنظر 1540)

2. استعمال (أنظر 1540)

3. صناعة (أنظر 1540 ,1533 ,2212 ,2231)
المفنيزيوم (صناعة مسحوق) (أنظر 1540)
المفنيزيوم (تخزين مسحوق) خيوط و نفايات
كالخراطين و نجارات ... إلخ تفوق 10كلغ (أنظر
1540

المفنيزيوم ى خلائطه (صنعة) (أنظر 1540)
مواد بلاستيكيةأخرى غير سيلولويد
(مستحضرات باستعمال السبلولوز المنثرت)
(أنظر 1540)

السيلولوز المنترت (مستودعات) (أنظر 1540)
السيلولوز المنترت (ورشات معالجة) (أنظر
1540

سيلولوز منترت و مواد نيترية مشابهة
(استعمال أو معالجة) لتحضير المحاليل.
البرنيق. صباغة؛ حبرء غراء. مواد بلاستيكية
باستثناء السيلولويد (أنظر 1540)
السيلولوي المنترت (مستودعات محاليل أى
عجائن) التي تحتوي على أكثر من 5 بالمائة
من السيلولوز المنترت (أنظر 1540)
السيلولوي المنترت (استعمال محاليل أو
عجائن) التي تحتوي على 25 بالمائة من
السيلولوز على الأقل المنترت بهدف صنع
البرنيق. الانحلال. أو من أجل كل استعمال
آخر (أنظر 1540)

أسود أستيلين (تخزين) (أنظر 1540)

أسود الدخان (صناعة) (أنظر 1540)

أسود الدخان (تخزين) (أنظر 1540)

أسود نفطلان (تخزين) (أنظر 1540)

أسود البترول (تخزين) (أنظر 1540)

صبافات ( مستحضرات باستعمال السيلولوز
المنثرت وى مواد نترية مماثلة) (أنظر 1540)
المساحيق معدنية (صنامة) (أنظر 1540)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

39

الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
الصوديوم المعدني (تخزين) ومواد أخرى معدنية | ل
أو خلائطها محللة في الماء البارد (أنظر 1540)
ا
1540
زركونيوم على شكل مسحوق على الطريقة و50
الجافة (صناعة وى تداول) غربلة. تجفيف (أنظر
1540
0 اقابل للاحتراق الكنة أ ا
أسفلت, زفت معدني؛ قطران. راتنج ؛ و مواد
زفتية صلبة (تخزين) (أنظر 1614) ا
أسفلت , قطرانء زفت ؛ زفت معدني و مواد
زفتية صلبة أى سائلة. مواد صلبة أو سائلة
قابلة للاحتراق أى عطرة. زيوت كريوزوتية.
بارافين. أزوكريت. كلورى نفطالن. إلخ
(اتصهار) (أنظر 1613)
زفت معدني أو مواد زفتية (أنظر 1613 1614) 0 | |0 |
قطران (أنظر 1613 1614) 0 | |0 |
قحم الخشب (تخزين أى مستودمات) (أنظر ._"»ض
64
)ا تي ا
هرس ) (أنظر 1614, 2515)
كلورى نفطلان (صهرء التطبيق على أي مادة نان
كانت) (أنظر 1613)
حبال مغطاة بالقطران (أنظر1613) |
0 امستودعات أعواد الثقاب الكيميائية باستثناء
تلك غير المذكورة لداعي الأمن والمشار إليها
في الخانة 1540
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون : | ا |
أ) تفوق 500 م3 رول 1 * «*
ب) تفوق 50 م3 لكن أقل أو تساوي 500 م3 أررم ش با 0.5 * *
1 امستودمات الخشب ؛ الورق ؛ الكارتون أو مواد
قابلة للاحتراق مماثلة
الكمية المخزنة تكون :
أ) تفوق 20.000 م3 رول 1 * «*
ب) أقل أو تساوي 20.000 م3 ررم ش با 05 * *

الكوك (مخازن وى تخزين) (أنظر 1614)

40 سس الحزات ‏ 5 جمادى الأولى عام 1428ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 تساي سي 00م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

2 المخازن المفطاة (تخزين المواد وى المنتوجات أو
مواد قابلة للاحتراق بكمية تفوق 500 طن في)
باستثناء المخازن المستعملة لتخزين فئات
المواد والمنتوجات أو المواد المتعلقة من جهة
بهذه القائمة مباني موجهة فقط للعربات ذات
المحرك و مقطوراتها و المؤسسات التي تستقبل
الجمهور

حجم لازن أو الستودعات تون اد ا ا

1 ) تفوق أو تساوي 50.000 م3 رول 1 * *
2) أقل من 50.000 م3 ررم ش با 05 * *

اللبد المفطى بالقطران (صنامة) ( أنظر 1613)
3 الزفت. الأسفالت. القطران و مواد زفتية
(معالجة أو استعمال) تقطير احترارء تجديد ..
إلخ استقراء. غمرء معالجة وى طلاء المساحة ..
إلغ باستثناء مراكز تغطية مواد الطرق.

الكمية الإجمالية الممكن: تواجدهافىي ا لمنشآة

1. تفوق أو تساوي 20 طن رول 1 * *

2. أقل من 20 طن ررم ش با 05 * *
زفت,ء قطران,؛ راتنجات و زيوت قابلة للاحتراق

من أصل معدني( خلط أى معالجات ساخنة على

درجة حرارة تفوق 100" م) مثل التقطير

والاحتراق؛ الهدرجة؛ التحفيف, التجديد.؛

الكبرتة. إلخ ( أنظر 1613)

زفت. ومواد زفتية سائلة (تخزين) أنظر
064
ل
063

الفحم الحجري ؛ كوك , فحم طري , لينيت
(تخزين أى مستودمات) و محروقات أخرى)
معدنية صلبة؛ باستثناء فحم الخشب المشار

إليه في الخانة رقم 1614 ( أنظر 1614)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

41

الملمق (تابع)

الغلئة تحديد النشاط الرخيلة اناكم لكين لا التاثير الور ل

4 ا الفحم الحجري ؛ الكوك ؛ لينيت ؛ , فحم الخشب ء
زفت, أسفالت زفت ى مواد زفتية (تخزين)
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :

‎١‏ تفوق أو تساوي 300 طن مل | | :| تالا

‏2. أقل من 500 طن ررم ش با 0,5 |0 ا | # | 1
زيوت الكريوزوت (صهر ء التطبيق على أي مادة

‏كانت) (أنظر 1613)

‏في الخشب) (أنظر 1613)

‏رشف مواد أي كانت (أنظر 1613) 0 | |0 |

‏لبنيت (مستودعات وتخزين) (أنظر 1617) ال ا ا

‏5 [مزيتات | | الل
الكمية الخزنة تكون : | لل
تفوق أو تساوي 50 طن دمل | ‎١‏ | + | عا
2 تفوق أو تساوي 10 طن لكن أقل من 50طن |ررم ش با 0,5 * *
ا نم اح ا
فتائل مكبرثة (أنظر 1616) | للا
ل ات
163
الورق المغطى بالزفت ( صناعة) (أنظر 1613) 0 | |0 |
الكبريت (صهرو تقطير) (أتظر 1616) ال ا ا

‏1616 كبريت (صنع صناعي؛ صهر و تقطيرء
استعمال وى تخزين)

‏آ- صنع صناعي ؛ تحويل و تقطير ؛ الكمية رول 2 * «*
الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة تكون
تفوق أو تساوي 25 طن 5"
ب - انصهار ؛ مذوب الشحم ؛ له قدرة تفوق أواررم ش با 0,5 * «*
تساوي 1 طن
ج - استعمال وتخزين
1. كبريت صلب ذروري حيث الطاقة الأدنى
للاشتعال هي أقل أو تساوي 100 ميغا جول
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
تكون :
تنقوق اد تسادي 25 طن | | عا
ب) اقل من 35 طن يغبا 5 | | | قا ك
2. كبريت صلب غير الذي ذكر في 1 ج
و الكبريت على شكل سائل ؛ الكمية الإجمالية
الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

42 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
آ) تفوق أو تساوي 500 طن رول 2 اك ةك
ب) أقل من 500 طن ررم ش با 0,5 |0 | | # | 1
7 اتخزينات؛ على الطريقة الرطبة (غمر أو رش)ء
للخشب غير المعالج كيميا
الكمية المخزنة تكون تفوق 1000 م3 ررم ش با 05 * «>
القرميد الميكانيكي ( تبليل بالزفت) ( أنظر
163
الأنابيب المفطاة بالزفت (صناعة) (أنظر 1613) الكنة أ ا
تت لل
0 أأحماض أسيتيك أكشر من 50 9 من وزن
الحصمض. كلورهيدريك أكشر من 20 9
القورميك أكثر من 50 9 نيتريك أكثر من
0 لكن أقل من 70 5 من وزن الحمض»
بكريك أقل من 70 6 الفوسفوري
والسلفوريك أكشر من 25 ؟ اكسيدات
الأزوت,أنهيدريك الفوسفوري و أنهيدريد
أستيك,» أكسيدات الكبريت (صناعة)
مهما كانت قدرة الإنتاج 7
1 أاحمض أستيك أكثر من 50 © من وزن الحمض»
حمض كلورهيدريك أكشثر من 20 9 من وزن
الحمض ؛ حمض القورميك أكثر من 9050 من
وزن الحمض ؛ حمض نيتريك أكثر من 20 90
لكن أقل من 70 90 من وزن الحصمض ؛ حمض
بيكريك أقل من 70 96 من وزن الحمض ؛ حمض
الفوسفوريك ؛ حمض السلفوريك اأكثر من
5 من وزن الحمض ؛ أنهيدريد الفوسفوري»
أنهيدريد أستيك ( استعمال أى تخزين) :
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
م ا
1. تفوق أو تساوي 250 طن رول 1 | + | « | |
2. تفوق أو تساوي 50 طنء لكن أقل من 250 طن | ررم ش با 0,5 |0 | | # | *
حمض كلورهيدريك (صناعة) (أنظر 1710)
حي ا
2 احمض كلورهيدريك أنهيدر المميع (أستعمال
تخزين)
1. بوعاء ذي سعة موحدة تفوق 30 كلغ رو 5 «* *

2. بوعاء ذي سعة موحدة أقل أو تساوي 30 كلغ

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

43

الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
أ)إذا كانت الكميةالإجماليةالمخزنة تفوق أوا رول 3 * *
تساوي 1000 كلغ
ب) إذا كانت الكمية الإجمالية المخزنة أقل منا ررم ش با 1,5 > >
5 ساسا
3 احمض الكلورسلفوريك. أوليومات ( استعمال أو
َ ل
1. تفوق أو تساوي 500 طن رو 3 * *
2 تفوق أو تساوي 50طن لكن أقل من 500طن | دول | ‎١‏ | تا كت
3. أقل من 50 طن ررم ش با 0,5 «* *
ا 9 70 ص ف ناما
أكسيد الكربون (أنظر 1710)
حمض الفورميك (تخزين) و محاليل فورميكية
تشكل أكثر من 50 90 من قيمة الحمض الصافى
(ننظر (171) ٍ 05
حمض الفوسفوريك ( صناعة ) أو الأتهيدريد
فور يع لحر ( انر 30 ساسا
حمض بير لين (تشقية) ( أنظر 1710) اال
حمض السلفوريك (صنامة) أو أكسيدات كن كنا
الكبريت ( أنظر 1710)
حمض السلفوريك (تركيز)( انر 70) الل
حمضالسلفوريكالمدخنء أوليوم
وكلررهيدرين سلفوريك (مستودمات) ( الل 85
1713
حمض السلفوريك المركز أى محاليل هذا الحمض
859
‎١‏ يك (تخزين) ( أنظر 1711)
البيدريد استيك (تخزين) ( أنظر 171) اال
البريوم (تنقية سلفات) بواسطة حمض الكلورو
هيدريك ( أنظر 1711)
1714 كريونات الصودي 'صناعة رول 1 * *
5 أكلورو هيدروجين أنهيدر المميع (اأستعمال أى
تخزين)
1. الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة| رو 3 * *
تكون تفوق أو تساوي 250 طن
2. بوعاء ذي سعة تفوق 37 كلغ؛ الكمية الإجمالية)] رول

الممكن تواجدها فى المنشأة تكون أقل من 250
طن

3. بوعاء ذي سعة أقل أو تساوي 37 كلغ. الكمية
الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة تكون :

44 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 م
الملمق ( تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
1 توق الكن: لكن اقل من 250 طن سا تأ ا ا
ب. أقل أو تساوي 1 طن. ررم ش با 0,5 |0 | | # | 1
3 ات الحديد (أنظر 1711)
حم دحا
بوتاس كاوية ( مخزن لغسل) (أنظر 1715) ااا
الصوديوم ([صنامة سلفات) بواسطة الملح
البحري وحمض السلفوريك (أنظر 1711)
الصوديوم ( صناعة كربوثات) (أنظر 1715) 0 | |0 |
6 االصودا أو البوتاس الكاوي (استعمال أى تخزين
ا سمت
يبشكل السائل أكشر من 20 © من وزن
هيدر وكسيد الصوديوم أو البوتاسيوم .">
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
0 ات
تفوق 300طن مل | عا عا
2. أقل أو تساوي 250 طن ررم ش با 05 |0 | | # | *
سلفات البريوم ( تنقية) (أنظر 1711) ال ]|
كبريتات الحديد (صنامة) (أنظر 1711) | أ |
سلفات حديدي (صنامة) (أنظر 1711) الككن كن ةا
سلفات حاو حديد تلاثى التكافق (أنظر 1711) 0 أ أ |
سلفوريك (حمض) (أنظر 1710 1711 1712) الكنة أ ا
0 امتنوعات | ||
0 (مواد أى مستحضرات تتفاعل بشدة بالاتصال مع
الماء ( استعمال أو تخزين)؛ باستثناء المواد أو
الستحضرات المشار إليها بوضوح أو
بالفصيلة فى خانات أخرى من القائمة :
الكمية الإجمالية الممكن تواجدها في المنشأة
0 ات
1. تفوق أو تساوي 500 طن رو 3 | «“ | # |0 |
3 تفوق أو تساوي 100 طنء لكن أقل من 500طن| دول | ‎١‏ | | ع
3. أقل من 100 طن ررم ش با 05 |0 | | # | *
1 أمواكد أى المستحضرات تفرغ مواد سامة باتصالها

مع الماء (استعمال أى تخزين). باستثناء المواد

والمستحضرات المشار إليها بوضوح أو
بالفصلة فى خانات أخرى من القائمة

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة
تكون :

5 جمادى الأولى عام 1428 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 45

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

‎١‏ تفوق أو تساوي 200 طن سنا ل ل ل ل
2. تفوق أوتساوي 50 طنء لكن أقل من 200طن | رول 3 | * | * | 00 |
3. أقل من 50 طن ررم ش با 1,5 ‎١030‏ ا * | *
3 أحمض الاوكساليك (ستامة) الل
1. بتفاعل حمض نيتريك على مواد عضوية ددم شاب 03 | | ا قا #
2. بواسطة نشارة الخشب والبوتاس أو الصودا ت 0 أ ا |

‏3. بواسطة حمض الفورميك مع تفريغ تت
الهيدروجين
0 انشاط

‏0 إتربية الحيوانات والنشاط الزرامي | لا
تربية الحيوانات [ | لا

‏0 الحميوانات (تربية) غير تلك المشار إليهافي ؟١١...حجعغ"»‏
خانات أخرى :

‏تضم أكثر من 10 حيوانات., إذا كانت المؤسسة | ررم ش با 0,5 * *

‏تقع على مسافة أقل أو تساوي 100 متر من

‏بناية مسكونة أو مشغولة من طرف أشخاص.

‏1 احيوانات جارحة ذات فرو (تربية؛ بيع؛

‏َ ب
عندما يكون عدد الحيوانات :

‏ا يتوق ا ا الع العا
2. يفوق 20 لكن أقل أو يساوي 50 ررم ش با 05 |0 | | تا *
اتا يساوي 2 ننه امد ا ل ل

‏سرقة الذباب (تربية) (أنظر 2120)
2 ابقري (تربية؛ بيع؛ عبور... إلغخ)
1. عجول الجزارة أو أبقار التسمين :
أ) أكثر من 200 حيوان رول 1 * *

‏ب) من 50 إلى 200 حيوان درعشابا 053 | |0 0 | # | *
ج) أقل من 50 حيوان 5 | ا

‏الاح د
آ) أكثر من 80 بقرة رول 1 «* *
ب) من 40 إلى 80 بقرة ررم ش با 05 * *
3 بقار مرضنعة (حين تخصص لإرضاع العجول لاللال

‏آ) انطلاقا من 40بقرة ررم ش با 0,5 * 7
3 أأحصنة (تربية؛ بيع عبور...إلخ

‏أ) أكثر من 200 حيوان رول | * | # ا 0 |
ب) من 50 إلى 200 حيوان عدبا 053 |0--00 |0 | # | *

‏ج) أقل من 50 حيوان تت

46 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 5 جمادى الأولى عام 1428ه
ل 79 و اميت 2 مايي سنة 2007م
الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
4 ا|معزى زريبة أكثر من 10 حيوانات. باستثناء | ررم ش با 0,5 * *
الخرفان والجديان. عندما يتواجدون على
مسافة أقل أو تساوي 100 متر عن بناية
مسكونة أو مشغولة من طرف أشخاص.
5 اكلاب (تربية.؛ بيع؛ مبور ؛ حراسة. محاشر ...
آ) أكثر من 50 حيوان رول 1 * *
ب) من 10 إلى 50 حيوان ررم ش با 0,5 |0 | | # | 1
اقل من 0 حيوانات نهنا ال ال ا ا
76 مفوعة الل
أ) أكثر من 100000 بيضة ررم ش با 05 |0 | | # | *
ب) أقل من 100000 بيضة 53
تسمين وتربية الدواجن (أنظر 2121)
7 الحيوانات الشرسة ( أصناف غير منزلية)
1. مؤسسات تربية و بيع رول 3 «* *
2. مؤسسات العبور و التقديم للجمهور رول 2 | * | * | 00 |
3. مؤسسات الإيجار ررم ش با|] 1 |0 | | # | *
عيادات الكلاب (أنظر 2115) | | الا
8 |ادانب (تربية. بيع؛ مجوده إلج. الا ا ا
1. أكثر من 6000 حيوان رول 1 | | ## ا 0 |
2 من 2000 إلى 6000 حيوان ررم ش با 0,5 * *
بج سيق خب تا ات
معارض الحيوانات. حدائق حيوانات. حظائر)
الحيوانات الشرسة (أنظر 2117) مخ.”غ"»
9 اضاني. متعلق بالمنزة (تربية. بيع. عبور ؛ إلخ» طحشط_شسط#©
1. أكثر من 1000 حيوان رول 1 «* *
2. من 250 إلى 1000 حيوان ررم ش با 0,5 | | | # ا *
3. أقل من 250 حيوان ات 0 | |0 |
0 (مكان تربية الحشرات (تربية الدعموص, الذباب» رول 3 ">
سرفة الذباب)
1 ادواجنء طريدة بالريش (تربية ؛ بيع ؛ إلخ)
باستثناء النشاطات النوعية المشار إليها في
خانات أخرى
1. أكثر من 20000 حيوان وما يعادل رول 3 * *
2. من 5000 إلى 20000 حيوان أوما يعادل ررم ش با 05 |0 | | # | *
3. أقل من 5000 حيوان وما يعادل ت

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملمق (تابع)

47

2122
2123

2124

2125

2126

تحديد النشاط

ملاحظة : ويعد كل من الدجاج.؛ فرخ الدجاج
و الديكة البرية من الحيوانات المعادلة والبط
يعد ما يعادل حيوانين والدجاج الرومي والإوز
يعادل ثلاثة حيوانات, كفيات القدم الدسمة
تعادل خمسة حيوانات والحمام والحجل تعادل
ل 4/1 حيوان- السمائن تعادل 8/1 حيوان
نشاط زراء

قطريات الطبقة (زرع و//أو إنتاج)

سماد ودعامات الزراعة (صنامة انطلاقا من
المواد العضوية

عندما تكون قدرة الإنتاج :

1. تفوق أو تساوي 10 طن/اليوم

2. أقل من 10 طن/اليوم

سماد سائل (تخدين)

بوعاء ذي سعة موحدة تفوق أو تساوي 3000
لترء عندما القدرة الإجمالية تكون

1. تفوق أو تساوي 500م3

2. تفوق 100 م3 لكن أقل من 500 م3

3. أقل من 100 م3

نوع
الرخصة

ررم ش با

5:

رول
ررم ش با

ات

نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الإملان (كم)) التأثير | الخطر التاثير م" ل

الا ل ا
أسمدة (تخزين) انر 015 | | | لل

زبل. أسمدة ودعامات الزراعة (مستودعات)
تتضمن مواد عضوية ولا تكون ملحق
للاستغلال الزراعي.

1.التخزين يكون يفوق 200 م3

2. التخزين يكون أقل من 200 م3

أسمدة القائط

1 صناعة (أنظر 2123)

2. تخزين (أنظر 2124)

مطامر ومنشآت تخزين ن الحبوب» البذورء
منتوجات غذائية أو كل منتوج عضوي يخلف
جزئيات غبار قابلة للاشتمال

1. بمطامير أو منشآت التخزين :
أ) إن كان الحجم الإجمالي للتخزين يفوق
0 م3

ب) إذا كان الحجم الإجمالي للتخزين يفوق
30 لكن أقل أو تساوي 15000 م3

2. تحت بناء منفوخ أو خيمة :
آ) إذا كان الحجم الإجمالي للبناء المنفوخ أو
الخيمة يفوق 100000 م3

ررم ش با

8 الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 جم اجرح ا

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

ب) إذا كان الحجم الإجمالي للبناء المنفوخ أواررم ش با 1 * *
الخيمة يفوق 10000 م لكن أقل أو يساوي
0م

7 حبغ إصنامة بتحدين) الل

الكمية الإجمالية الممكن تواجدها فى المنشأة
1. تفوق 25 طن رول 3 * «*

2. تفوق 5 طن لكن أقل أو تساوي 25 طن ررم ش با 1 |0 | | # | «>
يادي كعد ل
0 الزراعة الغذائية 0 | |0 |
1 بع الحيوانات اند د ا

وزن هياكل الحيوانات الممكن أن تذبع تكون :
2. تفوق 500 كلغ/اليوم , لكن أقل أو تساوي 2| ررم ش با 0,5 > >
ب |

3. أقل أو تساوي 500 كلغ/اليوم

1 أحماض البوتريك السيتريكءالفغلوتاميك,) رول 1 * *
إستام ' ٍْ ." ِْ ‎١‏ 0 5"
(صنامة)
حيض البوتيريك [صتامة) ( انر 2217) || لا
الأحماض الدهنية ( صناعة) بواسطة تصبين
الزيوت أو الدسم ( أنظر 2211)
حمض الاكتيك (صناعة) ( أنظر 2211)
حمض أولييك ( انر 2217) | | الل
أحماض ستياريك ؛ البلمتيك وى أولييك (صناعة
7 ات
2 ا|كحوليات من أصل زراعي ؛ ماء الحياة
وسترومات روحية تتا من ريق تين ات
قدرة الإنتاج المعتبر فيها بالكحول المطلق
1 اس

‎١‏ فرق 50 اليم ا | عا

‏2. تفوق 50 لت ر/اليوم , لكن أقل أو تساوي 500| ررم ش با 0,5 * *
لتر/اليوم

‏3 اقل أو خاي 0 لتر /اليوم ا || اال

‏3 اكحول القم من أصل ذراعي .ماء الحياة ى
مشروبات روحية (تخ زُ تخزين)

‏عندما تكون الكمية المخزنة الممكن تواجدها حيث

‎5:

‏حجم القيمة الكمولية يفوق 40 »

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

49

لملحق ( تابع )
رقم لنشاط نوع نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الخانة تحديد | الرخصة الإملان (كم) التأثير | الخطر التاثير م" ل
توق أو تساوي 5000 طن ذا |||
3 تفوق أو تساوي 500م3 بل | 3 | + | عا ا
4 اغذائية (مستحضرات أو حفظ المواد) من أصل

2215

2216

نباتي, الاكتواء, التجميد بالمرارة المففضة
والتجميد ؛ تجفيف بالتجميد ,امتصاص الماء
وتحميص؛ باستثناء السكر.ء اللب, مالت.
الزيوت وغداء للماشية. لكن من بينها
ورشات نضج الفواكه والخضر.

كمية المواد الداخلة تكون :

1. تفوق 10 طن/اليوم

2 تفوق 2 طن/اليوم , لكن أقل أو تساوي 10
طن/اليوم

3. أقل أو تساوي 2 طن/اليوم

غذائية (مستحضرات أو حفظ المواد) من أصل
حيواني, بالتقطيع؛ الاكتواء, التجميد بالحرارة
المخفضة و تجفيف بالتجميد. امتصاص الماء
والتلميح والتجفيف و التدخين .. إلخ؛

باستشناء المواد المستخرجة من الحليب و
الأجسام الدهنية. لكن بما فيها أغذية حيوانات
الرفقة.

كمية المواد الداخلة تكون :

1. تفوق 2 طن/اليوم

2. تفوق 500 كلغ/اليوم و لكن أقل أو تساوي
2 طن/اليوم

3. أقل أو تساوي 500 كلغ/اليوم
الغذائية الجافة (مستحضرات المواد) (أنظر
224

معامل النشاء. معامل اللب

نشاء محمص (صنامة) ( (أنظر 2222)

الموز (ورشات نضج أو نضوج) (أنظر 2214)

الشمندر (مستودعات لباب رطب) (أنظر 2229)
الشمندر (مبشرة) (أنظر 2214)

مصنع الزيدة (أنظر 2227)

الأبيض المسمى مودون بالهرس , تجفيفء غربلة
كربونات الجير الطبيعي (صنامة) (أنظر 2220)

رول

ررم ش با

5:

50 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملمق (تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
7 ا
7 المشروبات (مستحضرات و توضيب)؛ بيرة؛
عصير الفواكه. مشروبات أخرى. باستثناء
النشاطات المشار إليها فى الخانات (2212 ,
‎١ .) 2231 2227 1‏
قدرة الإنتاع تكون : | الل
1. تفوق 20000 لتر/اليوم دود | ‎1١‏ | + | ع | ا
2 تفوق 2000 لتر/اليوم و لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 ْعض *
0 لت ر/اليوم
3. أقل أو تساوي 2000 لتر/اليوم 5 الكنة أ ا
8 امخيزة صناعية ( صناعة الخشبز والحلويات
الرطبة)
عندما تكون قدرة الإنتاج :
1. تفوق 5 طن/اليوم ررم ش با 05 > >
2 تفوق 05)طن/اليوموأقل أو تساوي] ات
لات ساسا
9 (|مخبزة (صناعة الخبز وما شابهه. حلويات رطبة
تمك ليذ قيتع ساسا
سس م ل اال
طرف أشخاص أو مجاور لبناية ما.
الشموع (صنامة) (أنظر 2211) 0 ا أ |
معمل الاوتار ( استعمال الأوتار الطرية) ( أنظر يخج]"»
215
معامل الجعة (أنظر 2217) 0 ا أ |
0 اسحق. تفتيت, غربلة. تمزيقء وضع في أكياس,
رشء فرنء تنظيف, نخلء نخالة. خلطء تقشير
وكشط المواد النباتية وكل المواد العضوية
الطبيعية. باستثناء النشاطات المشار إليها
فى الخانات (2214 , 2215, 2216, 2229 ) :لكن بما
فيها صناعة الغصاء من أجل الماشية.
الطاقة المنشئة لمجموع الآلات الثابتة المساعدة
على سير المنشأة تكون : ا
1. تفوق 200 كيلوواط رول 3 | * | أ |
2. تفوق 40 كيلوواط.؛ لكن أقل أو تساوي 200| ررم ش با 0,5 * 3
كيلوواط ا
3. أقل أو تساوي 40 كيلوواط تت
كاكاى (تحميص) (أنظر 2214) كن ل ا

القهوة وبذور أخرى (تحميص) (أنظر 2214)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

51

الملمق (تابع)
الغلئة تحديد النشاط الرخيلة اناكم لكين لا التاثير الور ل
الفطريات (مستحضرات حفظ) (أنظر 2214) الكن كن ا
هند باء (تحميص) (أنظر 2214)
1 اخمر التفاح (مستحضرات؛ توضيب) ‎١‏
‏قدرة الإنتاج تكون :
1. تفوق 10000 هل/سنة رول 1 * «*
2 تفوق 250 هل/سنة. لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 7 *
0 هل/سنة
3. أقل أو تساوي 250 هل/سنة ات
الحمضيات (ورشات إيناع أى نضع) (أنظر 2214) تسس-"#» ‏
الحبال بوسيلة الأوتار (صناعة) (أنظر 2215) أ أ
الاجسام الدهنية (معالجة الأجسام الحيوانية
وجقايا مواد حيوائية, بهدف استفراج) (أنر 85
226
الاجسام الدهنية (ممالجة الأجسام الحيوانية لل
بهدف استخراج) للتغذية (أنظر 2226)
الأجسام الدهنية (معالجة النفايات وبقايا المطبخ
بهدف استخراج) (أنظر 2226)
بقايا الشحم المذاب (صناعة) (أنظر 2226)
2 الديسكترين (صنامة) بتحليل الأحماض أو من ررم ش با 0.5 نا ا *
طريق تنقية النشاء
معامل التقطير [أنظر 2212) | | لا
المياه الدهنية (استخراج المواد الدهنية الموجودة ">
(أنظر 2226)
3 المياه المعدنية. مياه المنبع. مياه الشرب
عي لل
قدرة الإنتاج تكون :
1. تفوق 100000 لت ر/اليوم رول 1 | * | *# | 00 |
2. تفوق 10000 لتر//اليوم, لكن أقل أو يساوي| ررم ش با 0,5 ."عض *
0 لت ر/اليوم
3.تفوق 2000 لتر/اليوم. لكن أقل أو يساوي] ات
0 لت ر/اليوم
الملزوتيات (مستمضرات) انر 2215) وود
ةالقم رادا ا ساسا
وصناعة الطحين (أنظر 2220)
4 اتخمر الاستيك في الوسط السائل (استعمال
عدي ساسا
الحجم الإجمالي للمفاعلات أو الخمرات تكون : اال
1. تفوق 100 م3 رول 1 * «*
2. تفوق 30م3 لكن أقل أو يساوي 100 م3 ررم ش با 05 * *

ّّ الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائربّة / العدد 34 ماي ا
الملمق ( تابع)
1 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

مقلاة صناعية للموادالغذائية (أسماك؛ بطاطاء

إلغخ-) (أنظر 2214)

5 الاجبان (تنميم) ال ل ا

1. قدرة الاحتضان تفوق 1000 طن ررم ش با 0,5 * *
مجبثة (أنظر 2227)

للأجبان البيضاء (الاستعمال الآلي ) (أنظر

227
الفواكه. الخضروات ومنتوجات أخرى غذائية

(حفظ) (أنظر 2214)

( أنظر 2214)
الليسيرين (تقطير) السثر 0077 الل
الفليسيرين (استخراج) (انظر 2276) | ل
البذور والفواكه (تحميص) (أنظر 2214)
البذور والحبوب (تنظيف وسحق) (أنظر 2220)
البذور والحبوب (تخزين) (أنظر 2126)
الدهون (استخراج) (أنظر 2276 | لل
دمون المطيع (معالجة) [أنظر 2225) | لل
الدهون والشحوم المتفرعة (سباكات) (أنظر

226

تبييض؛, تصفية. الغ...) (أنظر 2226)

2226

الزيوت النباتية؛ الزيوت الحيوانية. الأاجسام
الدسمة (استخراج أو معالجة). صناعة أحماض
الأستياريك. البلمتيك والألييك. باستثناء
زيوت أساسية لنباتات عطرية

قدرة الإنتاج تكون :

1. تفوق 2 طن/اليوم

2. تفوق 200 كلغ/اليوم. لكن أقل أو تساوي
2 طن/اليوم

الزيوت الحميوانية (خلط أى معالجة) باستثناء
زيوت السمك (أنظر 2226)

زيوت الزفت (أنظر 1531 1532 1533)

زيوت رجل الثور (استخراج) (أنظر 2226)

الزيوت وأجسام دسمة أخرى (استخراج) مواد
حيوانية (أنظر 2226)

زيوت الراتذج (أنظر 1533. 2226 )

رول

ررم ش با

0.5

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

53

الملمق (تابع)

الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
زيوت النضيد (أنظر 1531. 1532 1533 1534) الكن كن ا
زيوت ثقيلة (أنظر 1533 2226 ) كن ل ا
زيوت نباتية وراتنجات نباتية؛ راتنجات
تركيبية قابلة للاحتراق؛ زيوت حيوانية.؛
باستثناء زيوت السمك (خلط أومعالجة
حرارية؛ على درجة تفوق 100 * سلسوس)
(أنظر 2226)
الزيوت النباتية [استخراج) (انظر 2226) | | ل
الزيوت النباتية (تصفية) (أنظر 2226)
ل حم سس
حرق | لا
1. نباتات بحرية (أنظر 2214) 0 | |0 |
2. خمور الشمندر( أنظر 2230.2214) 0 | |0 |
لاكتوزري (أنظر 2227)

7 احليب (استقبال. تخزين. معالجة؛ تحويل.... الغ)
أو المواد المستخرجة من الحليب. القدرة
اليومية المعالجة المعبر باللتر من الحليب أو
ما يعادل الحليب تكون :
1. تفوق 70000 لتر/اليوم رول ‎١‏ | * | # ا 0 |
2. تفوق 7000 لت ر/اليوم. لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 يآ" 7
0 لت ر/اليوم
معادلات على مواد داخلة في المنشة
1 لتر من القشدة - 8 لتر ما يعادل الحليب.
1 لتر من فرز القشدة ؛ المصل. من المخيض غير
المركز - 1 لتر ما يعادل الحليب.
1 لتر من فرز القشدة ؛ من المصل. من المخيض
المركز أولا - 6 لتر ما يعادل الحليب.
1 كلغ من الجين - 10 لتر ما يعادل الحليب.
الخضراوات (ورشات إيناع وخضع) (أنظر 2214)

8 الخميرة (صناعة) رول 1 | «* | * |0 |
الخمائر أو مواد أخرى من أصل نباتي أو حيواني
(صنامة ومعالجة) (أنظر 2228)
ا سد دع
رواسب الخمر (تجفيف) (أنظر 2257) | أ

توليوم (صنامة | | ل

. مع طبع الزيت (أنظر 2226)
2 طبخ الزيت (أنظر 2922)
نتاشات (أنظر 2229)

54

2229

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

تحديد النشاط

شثجير قابل لتخمر الفواكه كالعنب., التفاح, الخ..
(تخزين) (أنظر 2231)

خلط المواد الذرورية (أنظر 2220,. 2515)
مطحنات (أنظر 2220)

البيض (معمل تكسير) (أنظر 2215)

البصل (تيبيس بالمجففة) (أنظر 2214)

الزيتون (معامل) (أنظر 2214)

البطاطا ( مقلاة ) (أنظر 2214)

البقايا الصناعية( معالجة) (أنظر 2230)

تمليح وتحويل المنتوجات اللحمية (ورشات"
(أنظر 2215)

الماكولات المحفوظة بالتمليح (مستودمات) (أنظر
2215

ملاحات الشمندر (صذنامة) (أنظر 2214)

السجق (صنامة) (أنظر 2215)

مشروب الغلوكوز (صنامة) (أنظر 2214)

السكر (دق وسحق) (أنظر 2229)

السكر (تصفية) (أنظر 2229)

معامل السكر. معامل تصفية السكرء نتاشة

شحم داكن (صناعة) (أنظر 2226, 1531)

الشحوم الفليظة غير الغذائية (تخزين) (أنظر
226

شحوم العظام (صناعة) (أنظر 2226)

الشحوم المتفرشة (سباكة. أى إمادة تذويب
(أنظر 2226)

طحن المواد المسحوقة (أنظر 2220, 2515)
النسيج المشمع ( صناعة )

1. مع طبخ الزيوت (أنظر 2226)

2. دون طبخ الزيوت (أنظر 2922)

فطائر الزيتون أو البذور (معالجة) بواسطة
الهيدر و كار بوهات (أنظر 1533 2212, 2231)
مكرشة (أنظر 2215)

مذيحة الدواجن (أنظر 2210)

اللحوم ( (ورشات تدخين) (أنظر 2215)

اللحوم (مستخلصات وتركيزا ت) (أنظر 2624)

215

نوع
الرخصة

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايي سنة 2007م

نطاق | دراسة | دراسة
الإملان (كم)) التأثير | الخطر الت م" ل

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

55

الملحق (تابع)
الغلئة تحديد النشاط الرخيلة اناكم لكين لا التاثير الور ل
0 االخمور الرديئة أو البقايا المماثلة من أصلا رول 5 * *
نباتي (معالجة) عن طريق التخمر من أجل
إنتاج الأمونياك أو أملاح الأمونياك, الأمونياك
المركب, الأحماض العضوية أو السيانورية.
لخ
الور ([مستمضرات. تيضيب) | ال
قدرة الإنتاج هي : الل
1. تفوق 20000 هل/ سنة رول 1 | «* | * | 0 |
2 تفوق 500 هل/سنة. لكن أقل أو تساوي ررم ش با 0.5 ."عض 3
0 هل/ سنة
3. أقل أو تساوي 500 هل/ سنة تت الكنة أ ا
70 اانسجة جليد رقيعة ‏ جليد الل
انسجة ل
درس, تنقية؛ تطهيرء؛ غسل. تنشيف أو عمليات
أخرى مماثلة لألياف من أصل نباتي (مثل
القطن. كتان. قنب؛ جوتة. ... الخ) أومن أصل
حيواني ( مثل الصوف و الهلب....الخ) أو
ألياف اصطناعية أو تركيبية. أو ريش عدة
السرير (أنظر 2313)
تبييض الخرق. الغيوط الصوف. الأانسجة
الحشرية. قف مجيدة الورق فلي ا مياه 88058
أخرى (أنظر 2318)
0 اتبييض, مفاسل البياض. باستثناء التنظيف
الجاف المشار إليه في الخانة 2316. ""»
قدرة قسل البياض هي : لل
1. تفوق 5 طن/اليوم رول 1 | * | * |00 |
2 تفوق 500 كلغ/اليوم. لكن أقل أو يساوي | ررم ش با 0,5 * *
ا ا
3. أقل أو تساوي 0 لغ /اليوم ات
مغسلات. مغاسل البياض» 3 تبييض (أنظر نت تسس-"#» ‏
أصل نبات وريش عدة السريى (أنظر 13 ""»
القنب (نق ؛ أ تقشير) (أنظر 2717 ال
قبعات اللب (أنظر 2219 اد ل ا
اق ل ا سا
1 االخرق ( تمزيق و تفتيت) ررم ش با 05 > *

خرق وأقمشة (معالجة) بواسطة الكلورهيدريك
الغازي (أنظر 2318)

56 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق ( تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
الشرق والاقمشة (معالجة) بواسطة حمض ©
السلفوريك المذوب (أنظر 2318)
ست ةا لت ساسا
6 دستات من خيوط الغزل. (أنظر 2312)
القطن ( ورشات خاصة لصناعة القطن المبطن'
الام ساسا
هلب
ال لل
2. صباغة (أنظر 2317. 2413, 2922)
ا
(أنظر 2313)
تنظيف الجلود. ا + المعادن (أنظر 1259
133])
أقمشة
1. تنظيف (أنظر 1533) كن ل ا
2. الدمغ على (أنظر 2318 2413, 2922) 0 | |0 |
اللبد (صنامة) دون نسج (أنظر 2319)
2 الألياف المعدنية أى النباتية الاصطناعية
(صناعة) والمنتوجات المصنعة المشتقة. !ءا
قدرة الإنتاج هي : ال ل ل
1. تفوق 2 طن/اليوم درعشابا 3 | ا | قا اك
2 اقل أو تساوي قطن /اليوع 5 | | لل
‎١ 3‏ ألياف من أصل نباتي أو حيواني. ألياف
اصطناعية أو تركيبية عن طريق الدرسء
التنقية, غسل...الغ (معالجة). باستثناء الصوف ‎"١‏
‏المشار إليه فى الخانة 2314
كمية الألياف الممكن إيجادها في المنشأة هي : | أ
1. تفوق 5 طن/اليوم رول 1 * «*
2 تفوق 500 كلغ/اليوم. لكن أقل أو تساوي ررم ش با 0,5 * 3
5ُطن/اليوم

3. أقل أو تساوي 500 كلغ/اليوم.

ألياف ذات أصل نباتي أو حيواني. ألياف
اصطناعية أو تركيبية (معالجة). باستثناء
الصوف المشار إليه فى الخانة 2314 (أنظر
13

الألياف المعدنية الاصطنامية ومواد مصنعة
مشتقة ( صنامة) (أنظر 2313)

الألياف النباتية ( تبيض) (أنظر 2318)

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايي سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

57

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل
ليد (بييض) ارجات د ا

2314

2315

2316

خيوط الصوف. ترهات ونفايات مصنع غزل
الصوف ى الحرير( درس وغسل) (أنظر 2313)
كتلة ألياف (أنظر 2313)

صوف الجلود والصوف الشام وصوف المرشحة
(فسل) (أنظر 2313)

الصوف وى الهلب. نسل الخرق وى ألياف من أصل
نباتي و ريش اللبد ( درس و نتف و تنقية)
(أنظر 2313)

الصوف (معالجة) (أنظر 2318)

غسل صوف الجلود والصوف الام وصوف
الملرشحة

مغاسل البياض (أنظر 2310)

مغاسل الصوف (أنظر 2314)

الكتان (تقع. سلخ) (أنظر 2317)
غزل الحرير (ورشة

الطاقة المنشئة لتزويد مجموع الآلات هي :

1. تفوق 40 كيلوواط

2. أقل أو تساوي 40 كيلوواط

التنظيف الجاف لمعالجة الأنسجة أو الثشياب
باستعمال المذيبات

القدرة الاسمية الإجمالية للآلات الموجودة في
المنشأة هى :

1. تفوق 0ل

2. تفوق 20 كلغ و لكن أقل أو تساوي
0 كلغ

3. أقل أو تساوي 20 كلغ

قطن مبطن (ورشات لصنامة) من طريق المعالجة
الآلية للقطن. كتلة الألياف وألياف أخرى)
نباتية (أنظر 2313)

القطن المبطن الهيدروفيلي (صناعة) عن طريق
المعالجة الكيميائية للقطن.ء كتلة الألياف
وألياف أخرى نباتية (أنظر 2313)

قش وألياف أخرى نباتية (تبييض) (أنظر 2318)

ريش اللبد (درس؛ تمشيط وتنقية وعمليات
أخرى مماثلة تتضمن استعمال أجهزة آلية)

(أنظر 2313)
ردن صناعة) (أنظر 1533 2212)

ررم ش با

58 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا ال خم
الملحق ( تابع)
الغلئة تمديد النشاط الرخصة الإملن اك التاثير | الفطر | التاثير المواد الخطوة
7 انقع (خارج النقع الأرضي)أى سلخغالكتانا)ً رول | ‎1١‏ سم
والقنب ونباتات أخرى نسيجية
الحرير الاصطناعي (صنامة) (أنظر 1533 2212,
2319
سلغ الكتان والقنب ونباتات أخرى نسيجية ""»
(أنظر 2317)
8 اصبافة وطباعة وتهيئة وتلبيس وتبييض وغسل
واد التسيجية ساسا
كمية الألياف والأنسجة الممكن معالجتها هي :
مم م ا
2. تفوق 50 كلغ/اليوم. لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 7 *
ااي اس
3. أقل أو تساوي 50 كلغ/اليوم تِ
9 الأنسجة. اللباد. مواد الغرزن.ء التخريم الآلي»
توتير حبال وخيوط (ورشات صنامة)
1. تفوق 40 كيلوواط ررم ش با 0,5 |0 ا | 3# | *
2. أقل أو تساوي 40 كيلوواط تت الك لكك ا
الأنسجة والمواد المحيكة ونسيج شفافء يور
وتخريم آلي» توتير.ء حبال وخيوط
نسيجية.إلخ. (ورشات صنامة).؛ تخريم خيوط
معدنية وتحويل الفتيلات (باستثناء صناعة
خيوط الخياطة) في الكتلات (أنظر 2319)
الحياكة (ورشات) (أنظر 2319)
أنسجة القطن (تبييض) (أنظر 2318) 0 ا أ |
الأنسجة القطنية الملصبوغة (صناعة) (أنظر 2318

3 2) ©
الفسكون (ورشات استعمال) (انطر 8318 | | |||
الفسكون (صناعة) (أنظر 1533 2213) لك كن أ
جلود رفيعة و جلود ||

0 اورشات صناعة الأحذية؛ الصناعة الجلدية أو

استخدام الجلود الرفيعة و الجلود

الطاقة المنشئة لتزويد مجموع الآلات هي :

1. تفوق 200 كيلوواط 1

2 تفوق 40 كيلوواط.؛ لكن أقل أو تساوي
0 كيلوواط

3. أقل أو تساوي 40 كيلوواط

صناعة جلد الشمواه (أنظر 2324)

الأحذية (صناعة آلية) (أنظر 2320)

رول

ررم ش با

5:

3 جمادى الأولى عام 1428ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 59

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

مدابغ ى ورشات تلقيح الجلود (أنظر 2320, 2324) الكن كن ا
جلود خضراء (تخزين) (أنظر 2322)

إزالة الدسم (صناعة) (أنظر 2226) :طش
1 اخلاصات الدباشة [صتامة) بمل | | اتا
الصناعة الجلدية (ورشات) (أنظر 2320)

صناعة ديغ الجلود (أنظر 2324) خشي"س"س#» ‏

لله وإعا) انر 2531 الل

الجلود (تنظيف) (أنظر 1259 1533. 2212)

2 الجلود (تخزين) بما في ذلك تخزين الجدود انا ا ل
المملحة الموجودة في ملحق المسالخ

قدرة التخزين هي ! || اا

1 تفوق 10 طن هاب 05 | | |:| 6"

جلود نضرة أو جلود رفيعة خضراء (تخزين
(أنظر 2322)

جلده معلحة فير مجققة [تخديج) انر 2707 الل

الجلود الجافة مستودعات) محفوظة بمساعدة

حت ا ا
الجلود (تلقيح) بمساعدة أجسام دسمة (أنظر

0) 0

الجلود (صقل) (أنظر 2324)

له ا مس اداح ال

الجلود وشعر (رشج) (ار 2:20 اد ا ل
الجلود النضرة (تجفيف) (أنظار 2:20) | الل

3 _الجلود (صباغة وتلوين.
قدرة الإنتاج هى :

ا تفوق اط /اليدع ا | عا

2. تفوق 100 كلغ/اليوم.؛ لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 * *
1 طن/اليوم

3. أقل أو تساوي 100 كلغ/اليوم تت الك لكك ا
لجليد [مصايع) النظر 032 | ل

قشر الدبغ (مطاحن) (أنظر 2221)

الدياغفة صناعة مستخلصات"' (أنظر 21

4 امدابغ وصناعة دبغ الجلود وكل عمليات تحضيرا] رول 1 ن©ب©©١ه»‏
الجلود

أنسجة (أنظر 1259 1533 2212, 2318) كن ل ا
0 أخشبء ورقء كارتون. مطيعة الل
0 الخشب أو مواد قابلة للاحتراق مماثلة (ورشات
حيث يستعمل)

© الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ً أ 1 22
الملحق ( تابع)
الشائة تحديد النشاط الرخلة اناكم لكين ا التاثير م" ل
الطاقة المنشئة لتزويد مجموع الآلات هي :
1. تفوق 2000 كيلوواط ا رول 1 * «*
2 تفوق 50 كيلوواط.؛ لكن أقل أو تساوي| ررم ش با 0,5 )"تْ»ض *
0 كيلوواط
3. أقل أو تساوي 50 كيلوواط ت | ا |
1 الخشب والمواد المشتقة (منشآت استعمال مواد
م ات
الكمية السكن تواجدها في المششاة هي : اد ا ل
أ) تفوق 1000 لتر رول 3 «* *
ب) تفوق 100لترء لكن أقل أو تساوي 1000 لتر |ررم ش با 1.5 حم ست *
الخشب (تفحيم) (أنظر 2412) الكنة أ ا
تفحيم الخشب بخلاف الرحى ى الغابات (أنظر
212
كارتون (صنامة) (أنظر 2415) لل
لكارتون الزفتي (صنامة) (أنظر 1613)
الكارتون المغطى بالبرنيق (صنامة) (أنظر
38 ات
2 افحم الخشب (صنامة لبلب
1. بمناهج صناعة متصلة رول 1 * «*
2. بمناهج صناعة ذات سير متقطع. القدرة
الإجمالية للنطاقات التي يجرى فيها التفحيم
ِ .8
تقوق 1100 مما | | تا
ب) أقل أو تساوي 100 م3 رعشا با 03 |--0 0 | | # | 3
حبر المطبعة (استعمال لطباعة) (أنظر 2413 ا
22
2413 مطبعات أو ورشات الإنتاج التخطيطي فوق
كل دعامة مثل المعدن. الورق والكارتون ومواد
بلاستيكية, الأنسجة...الخ. تستعمل شكل
مطبعة
1[.طريقةأفست تستعمل كطبعةدوارةا رول

بالتجفيف الحراري
2. حفر فوتوغرافي؛ فلوكسغرافي وعمليات

المركبات بواسطة مضاد التلصيق أو الطلى
بالبرنيق

إذا كانت الكمية الإجمالية للمواد المستهلكة
لتغطية الدعامة هى :

تن
0
بن

5 جمادى الأولى عام 1428ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 0

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

:8 نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط النخلة الإملان (كم) التاثير | الغطر | التاثير م" ل

] تفوق 200 كلع /اليوم صما 3 | ||

ب) تفوق 50 كلغ/اليوم, لكن أقل أو تساوي ررم ش بأ 05 ‎١ ١‏
0 كلغ/اليوم

أل أد نساري 50 اليد ا

3. طرق أخرى. يما فيها تقنيات أوفست غير
المشار إليها فى 1

إذا كانت كمية الحبر المستهلك هي : |[ | | لا
أ) تفوق أو تساوي 400 كلغ/اليوم بعل | 33 | : | خلا

ب) تفوق 100 كلغ/اليوم؛ لكن أقل أو تساوي ررم ش با 0,5 > ِ
0 كلغ/اليوم

ملاحظة - بالنسبة للمواد التي تحتوي أقل من
0 من المذيبات العضوية لحظة استعمالهاء الكمية
المتبقية لإعداد الترتيب في الفقرتين 2 الملائم
للكمية المستهلكة في المنشأة. تقسم إلى إثنين.

الكمية الممكن تواجدها في المنشأة هي : ||| اا

1 تفوق 1000 لتر دول 3 > .>

2 تفوق 100 لتر لكن أقل أو تساوي 1000 لتر | ررم ش ام عدت ا ّ
عم حت ل ل ا
وراقة (أنظر 2415)

الورق (صنامة أكياس من) (أنظر 2416) |( للا
5 [الورق. الكارتون (صنامة) دمل | ‎١‏ | :| |

6 الورقء الكارتون (تحويل) | | الا

قدرة الإنتاج تكون :
1. تفوق 20 طن/اليوم رول 1 * *
2 تفوق 1 طن/اليوم. لكن أقل أو تساوي| ررم ش بأ 05 : :
0 طن /اليوم
3. أقل أو يساوي 1 طن/اليوم ت
ل الس لبا

لكمية مخزنة تكون تدوق عن ا | حا تا

8 (عجينة الورق (مستحضرات)
1. عجينة كيميائية. كمية الإنتاج تكون :
أ) تفوق 100 طن/اليوم مد | 53 | + | تا
ب) أقل أو تساوي 100 طن/اليوم عشبا 3 |0 | | تا *#

2 عجائن أخرى بمافيهاإزالة الحبر منالأوراق/] رول | 1 * >

القديمة

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 5 جمدى الأولى عام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

:8 نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط النخلة الإملان (كم) التاثير | الغطر | التاثير م" ل

ميد الودق (تبييض) اندر ات اال
القصب (ورشات اين يستعمل) (أنظر 200 اال
لخيزران (ورشات اين يستعمل) (أنظر 200 ال
اكياس الورق [صتامة) (أنظر 2016 ال
مناشير ميكانيكية (أنظر 200 اال
0 أمعدات. معادن شام ي معادن ال

0 اكاشطات (استعمال المواد. مثل الرمالء
مادة كانت من أجل النقش وإزالة اللمعان
والصقل والتبرن
الطاقة المنشئّة للآلات الثابتة المساعدة على سير
‎٠-٠ --‏

1 تفوق 20 كيلوواط عشبا 85 | |0 | ا *
2 أقل أو تساوي 20 كبلوواط © ||| اللا

1 افولاذء حديد؛ سبك. أشابة حديد (صنامة)؛
باستثناء صناعة أشابة الحديد بالفرن
الكهربائي

عندما تكون الطاقة ‎١‏ نشدّة للفرن أو الأفران : ل |
حي 0 لاس ذهو | 4 | | خلا
2. أقل أو تساوي 100 كيلوواط رول [ 3 |50 ‎١:‏ 2

2 اتكتل الفحم الحجري وقحم الخشب ومعدن

الحديد. صناعة الرصاص الأسود الاصطناعي

يسام سدده
1. تفوق 10 طن/اليوم رول 1 « >
2. أقل أو تساوي 10 طن/اليوم ررم ش با 05 * «
تكتلات أو قوالب الفحم الحجري وفحم الخشب
أى أخرى قابلة للاحتراق (صناعة) (أنظر 2512)

تكتلات متنوعة ( مستحضرات ) (أنظر 2527)
الصلصال (صناعة) (أنظر 2540)

ليدم [درس) اد أمنجتة (انثر 2577 | الل

المنيوم (صناعة) أو أمزجته بطرق التعدين

الكهربائي (أنظر 2540)

(أنظر 2537)

3 الألمنيوم (صنامة سولفات) وصنامة حجر | ل ال
الشب :

ا بواسطةغسلالأراضيالالنيونيةالشبوكة | زول | ‎١‏ | « | 8 | |

2 بواسطة تفاعل حمض السلفوريك على
البوكسيت (أنظر 2540)

3 جمادى الأولى عام 1428 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 2

2 مايق سئنة 2007
يي م

الملحق ( تابع)

:8 نطاق | دراسة | دراسة
الشائة تحديد النشاط النخلة لإملان (كم) التاثير لقا الت م" ل

حالش إستامع اندر 255 ال
لانتيموان (إنقاس معلدن) (أنظر 2517) | الل
الفضة (استرجاع) (أنظر 2540) ‎٠‏ ال ال |
الفضة (درس) (أنشر 2537 | لل
الفضة (تنعيم) (أنظر 2540) |( | للا

الفضة (استخراج) بواسطة المزج أى المعالجة ط.._"»

بالسياثور (أنظر 2540)

الفضة. الذهب. القصدير والألمنيوم (درس) ىظ خظ!س0سص[©6س1س"»م ‏

(أنظر 2530)

4 احمامات الأملاح المذابة ( تدفئة و معالجات ط.._"»
صنامية بواسطة)

- حجم الحمامات يكون : | || الا
2. يفوق 100 لتر . لكن أقل أو يساوي 500 لتر ررم ش ب 05 | | | # | >
الخرسانة (مستحضرات) (أنظر 2527) لكك أ ل ا
[جهة سحق امعادن (انظر 2515) |[ لل
مصاع الجد اشر 25:7 |[ الل

اف ااا
(أنظر 2512)
5 أسحقء دق, غربلة, وضع في أكياس, هرسء
بح 0
ومواد أخرى معدنية طبيعية أى اصطنامية
الطاقة المنشئة لمجموع الآلات الثابتة المساعدة تت0©0[0--١-50غ#"“#س#"» ‏
على سير المنشأة هي :

| |: | 2 | ‏تفوق 200 كيلوواط دمل‎ .١

2 تفوق 40 كيلوواط؛ لكن أقل أو تساوي )| ررم ش ب * *
0 كيلوواط

6 امقالع الحجارة (استغلال)
1. استغلال مقالع الحجارة, باستثناء تلك المشار ا رول 3 1 *
إليها في 5.

2. عمليات البحث عن مجاري الماء وشبكات الماء
(باستثناء العمليات التى تشكل ميزة
استعجالية موجهة لتآمين السيلان الحر

للمياه).

2 الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 جم اجرح ا

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

:8 نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط النخلة الإملان (كم) التاثير | الغطر | التاثير م" ل

عندماتستعملالمعدات وعندماتحمل كميةا رول 3 * *
مستخرجة تفوق 2000 طن

3 تفتت الأرضية (باستثناء التفتتات التي تعد
ضرورية لإنشاء المباني المستفيدة من رخص
البناء و التفتت المنجز بتأثير طرق الحركة).

عندما تستعمل المواد المأخوذة لأغراض أخرى غير/ا رول 3 * *
إنجاز العمل في الغرض المستخرج له و عندما

تكون مساحة التفتت تفوق 1000 متر مربع

ولما تكون كمية المواد المستخرجة تفوق

0 طن

4. الاستغلال بغرض استعمالها ؛ كتل مشكلة

بواسطة فضلات منجم المعادن و أتربة المناجم

و بواسطة نفايات استغلال مقالع الحجارة.

عندما تكون مساحة الاستغلال تفوق 1000مترا رول 3 * *
مربع أو عندما كمية المواد المستخرجة تفوق

0 طن في السنة.

5. المقالع المرئة أو الرملية الصلبة في الفضاء

المفتوح ودون غرض الإنجاز. على مسافة أقل
ست ا

عندما تكون مساحة الاستخراج أقل من 500 ررم ش ب * *
متر مربعو عندماتكون كمية المواد

الستخرجة أقل من 250 طن في السنةولما

الكمية الإجمالية للاستخراج لا تتجاوز 1000

طن.

الكلسيوم (صنامة) عن طريق التحليل الكهربائي

بالحرارة (أنظر 2540)

الكلسيوم (صنامة سيليكى) بالفرن الكهربائي

(أنظر 2537)

(أنظر 2515)
ا
37

الكريورتدوم (إصتام) (انطر 2557 | الال
مربعات الأحجار الرملية أو الطين المطبوخ
(صنامة) (أنظر 2517)

5 جمادى الأولى مام 1428 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 6

2 مايي سنة 2007م

الملمق (تابع)

1 نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الشائة تحديد النشاط النخلة الإملان (ك) التاثير | الغطر | التاثير | المواد الخطرة

تكسير المعادن وىأمزجتها (أنظر 2530) ان كن كن
سقاية المعادن (ورشات) تستعمل حمامات
اساي لقي ددرا لل
الرماد المعدني (معالجة مسبكة) (أنظر 2523,. .">
م252

الرماد الصائغ (معالجة) (انر 2540) | | | ال
السيراميك (صناعة مواد) (أنظر 2517) لكك أ ل ا
7 السيراميك ى المقاومة للحرارة (صتاعة مواد) | | الال
قدرة الإنتاج تكون : | ااال
1. تفوق أو تساوي 20 طن/اليوم رول | 2 | * |« | |
3 أقل من 20طن/اليوم مقط ‎١‏ || | ةا ٠ك‏

السيريوم (استخراج) عن طريق المعالجة
الحرارية للمعدن الشام بواسطة حمض
السلفوريك (أنظر 2540)

ال يان لس ااا
الكهربائي بالحرارة (أنظر 2540)

الس ا
(أنظر 2540)

هياكل الحديد (ورشات) (أنظر 2530) | الا
صنامة النحاسيات والصفائع (أنظر 2530) | الا

تدقفئة ومعالجات صناعية بواسطة حمامات
الأملاح المذابة (أنظر 2514)
2217 الجير والاسمنت والجبس (تخزين) في ررم ش ب > >
مكرر | التكتلات
الجير والجبس والحجر البركاني (صنامة) (أنظر
218

طلي المعادن وى أمزجتها بالكروم (أنظر 2535)
8 الاسمنت. الجيرء الجبس (صناعة)

قدرة الإنتاج تذوق 5نم اليوع | تا تا تا

2. قدرة الإنتاج تفوق 1 طن/اليوم لكن أقل من5] رول 77
طن/اليوم

3 قدرة الإنتاج تكون أقل أو تساوي اطن/اليوم ررم ش با 05 | 0 | | قا »#
لإسمثت (صتام) (أنظر 2518) | | الال
الإسمنت (مستودمات) (أنظر 2517 مكرر)
المسامير» رؤوس محددة,؛ اللولب (صناعة) (أنظر

230

6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 5 جمادى الأولى عام 1428 ه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)
:8 زْ نطاق | دراسة ا دراسة| موجن
الشائة تحديد النشاط الربخصة الإعلان (كم) التاثير | الغطر | التلاي م" ل

53 كيد إصتاة دا د | ا ءا

هرس المواد المعدنية أى العضوية (أنظر 2220
215

الهياكل المعدنية (ورشات) مع دسر هوائي أو
باليد (أنظر 2530)

درنات معدنية (معالجة في المسبكة) (أنظر 2523
م252

واستعمال) (أنظر 2541)

معامل اللور اتاد 252 الال

تنحيس منجز بالتحليل الكهربائي للمعادن
(أنظر 2535)

النحاس ى الشبه و البرونز (مسابك) (أنظر

3 2524)
النحماس (سحق مركبات) (أنظر 2515) م
النحاس أو النيكل (إحماء معادن) (أنظر 2540)

النحاس أو النيكل (معالجة معادن) (أنظر 2540) 0 ا أ |
النحاس أى النيكل (معالجة خلطات) (أنظر 2540) 0 ا أ |
صقل المعادن الل
1. بواسطة الأحماض (أنظر 2535) الككن كن ةا

2. بالرمل أو بواسطة التجييب المعدني (أنظر
210

صقل المواد المختلفة للرمل أو عن طريق التجييب
المعدني (أنظر 2510)

ثقايات معدئية (أنظر 2523, 2524)

قطع المعادن (أنظر 2530)

تقطيع امعدن (انر 2550 اد ال ا
صقل المعادن (أنظر 25:5 الل

تذهيب منجز بالتحلل الكهربائي للمعادن (أنظر ؟١١...حجعغ"»‏
235

منافذ للكيمياء الكهربائية و التعدين الكهربائي ؟١١...حجعغ"»‏
[صنامة) (أنظر 2512)

التملل الكيرباتي (ممائجة) للمعلين (انظر 2555 الل

0 [مينا (طلام)
1. صناعة,؛ كمية المواد الممكن تصنيعها تكون :
) تقوق 00 كلغ/اليوم بلا | ا عا

ب) أقل أو تساوي 500 كلغ/اليوم ررم ش با 0,5 * 7

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

موجز | تقرير حول
المواد الخطرة

2. تطبيق؛ كمية المواد الممكن معالجتها تكون| ررم شب
تفوق 100 كلغ/اليوم

الطلي بالمينا (صناعة) (أنظر 2520)

تطريق المعادن (أنظر 2530)

التسنين المعدني (تقطيع) (أنظر 2530)

التلبيس بالزفت للوازم الطرق (محطة)

1 حراري

2. بارد؛ قدرة المنشأة تكون :

آ) تفوق 1500 طن/اليوم

ب) تفوق 100 طن/اليوم و لكن أقل أو تساوي]| ررم شب
0 طن/اليوم

طبع المعادن (أنظر 2530)

قصدير

1 درس (أنظر 2530)

2. مسابك أنظر (2523, 2524)

الطلي بالجليد (ودشات)

أطلي الحديد بالجليد (أنظر 6539 | ا | .||
| تعديد ا معادن (أنظر 6500 ||| | ||
| الغذف (صناعة) (أنظر 517 | |||
الحدائد العتيقة ( تخزين و فرنء تغليف ...الغ

والمعادن القديمة مثل نفايات التصنيع؛ قطع؛

ماعون وأجهزة العربات غير المستعملة...الخ

(أنظر 2531)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 ملع المي نام

الملحمق (تابع)

نوع دراسة موجز | تقرير حول
ال خة الإمان كم لتاقي خطر | التأثير |المواد الخطرة
قدرة الإنتاج تكون :
1. تفوق 10 طن/اليوم

0 طن/اليوم

3. أقل من 1 طن/اليوم

مسبكة (صناعة المواد المسبوكة) المعادن ى سبائك
غير حديدية باستثناء تلك المتعلقة بالخائة 2523

2. تفوق 0 كل /اليوم ولكن أقل أو تساوي ام ا * *
2 طن/اليوم
عد لايم ليب

مسبكات المعادن (أنظر 2523. 2524)

تذويب الحديد (صنامة) (أنظر 2511)

تذويب الحديد (مسبكة) تذويب ثان (أنظر 2523
"605

أكطيق الاين تفرع || الال
طفق السيد ااتطرفي ||| الل
عل ال سيدا اق || ااال
| الالال
سدامة البيدات رسام الواح 07 0

غرانيت (ورشات؛ تشذيب؛ قطع؛ صقل)
بالوسائل الآلية (أنظر 2534

غرافيت اصطنامي (صنامة) (أنظر 2512)
الف ل وي اا اا
للمعادن المختلفة (أنظر 2510

6 | الفحمء معادن خامة. معادن أو البقايا المعدنية
‎٠5‏ دااع عدا

تاسان || الل
بح

2 امن #طت/الييع 0 |سش الك
الس يش ترم | || الل

ات تحتوي تذويب ل من أجل
روسمة و صناعة حروف ‎١‏ لطباعة (أنظر 2523
24

تصفيح المعادن (أنظر 2530)
مغاسل (بالفحم. أو بالمعادن) (أنظر 2526)

ماي سل 1 . الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تقرير حول
المواد الخطرة

الرخام (ورشات قطع وى نشره وصقل) بوسائل
آلية (أنظر 2534)

العتاد المهتز (استعمال) لصناعة المعدات مثل
الشرسانة, متكتلات .. الغ

الطاقة المنشئة للعتاد المهتز تكون :

1 تفوق 200 كيلوواط

كيلوواط

3. تفوق 5 كيلوواط ولكن أقل أو تساوي 40
كيلوواط

المعادن (صقل أى تنظيف) بالمعالجة الحرارية

المعادن (غلفنة. طلي بالقصدير) أو التلبيس
المعدني لأي مادة كانت بواسطة غمرها أو
بواسطة رش المعدن الذائب.

للمعادن وى السبائك (الاستعمال الآلي)

- الطاقة المنشئة لمجموع الآلات الثابتة المساعدة
على سير المنشأة تكون :

1. تفوق 500 كيلوواط

كيلوواط

3. أقل أو تساوي 50 كيلوواط

المعادن (تخزين و نشاطات استرجاع نفايات)
والسبائك والبقايا التعدينية ومواد من المعدن
وهياكل العربات غير المستعملة .الخ

المعادن ى السبائك (سقي و إحماء أو تدفئة)
معادن وى مواد بلاستيكية .. الخ. (تنظيفء إزالة

الشوائب وصقل المساحات) بطرق تستعمل

سوائل عضوية هالوجنية أو مذيبات عضوية

0)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة
الرحعمة الإملان (ك)) التأثير
- حجم أحواض المعالجة يكون : كن ةا
سيسات السلنا
2 يفوق 200 لتر ولكن أقل أو يساوي 1500 لحر |ددءشب| 03 |
3. يفوق 20 لتر ولكن أقل أو يساوي 200 لتر أررمشرب 8
عندما تستعمل المواد في آلة غير مغلقة
(1) مذيب عضوي : كل مركب عضوي متبخر
([مركب عضوي له ضغط بخار ب 0,01 كيلو
بسكال أو أكثر من درجة حرارة ب 293,15 كلفين
أو له تبخر مناسب ضمن شروط استعمال
خاصة)؛ يستعمل وحده أو بجمعه مع عوامل
أخرى ؛ دون إخضاعه للتعديل الكيميائي
لتحليل المواد الأآولية و المواد أو النفايات أو
ستعماله كعامل تنظيف لتحليل بقايا القذارة
أو كمحلل وكمبدد ومصحح التبعثر ومصحح
الضغط السطحيء عامل يزيد في ليونة مادة أو
عامل حماية.
المعادن (إزالة تبييض قصدير) بواسطة لا -
(أنظر 1226)
المعادن (تذهيب وتفضيض) بواسطة 5
(أنظر 1211)
المعادن (تنقية) (أنظر 2540)
المعادن (قولبة) (أنظر 2530)
معادن (صقل) بالرمل أو ل
التعديني ( (أنظر 2510)
المعادن (صقل) بالاحماض (أنظر 2535)
امن والسبائك سم اد 1 0
الك والسباتك ا(لسقي ب ا صف _
32
المعادن (معالجة) (أنظر 2535)

الأملاح الذائبة (أنظر 2514)

المعادن (غلفنة. طلي بالقصدير وترصيص) (أنظر
29

5 جمادى الأولى عام 1425ه
2 مايي سنة 2007م

موجز | تقرير حول
التأثير |المواد الخطرة

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

نطاق دراسة دراسة موجن تقرير حول
تحديد النشاط الرخعمة الإعلان (كم) الناشير | الخطر |التاشير |المواد الغطوة

اذ اكد ا ا ا

دح العاين (أنظر 85 | _....) (أنظر0 |رحى المعادن (أنظر 2530) ‎0-١١١١‏ |
ا
شام المفحمة عد (أنظر 250
معادن الخام والمعادن الثمينة (معالجة) (أنظر
250

(أنظر 2220 2515)

معدن الحديد ( تكومات) ( أنظر 2512)

ممادن الخام. المعادن أو البقايا التعدينية

(أنظر 2526)

المعادن الكبريتية أى الزرنيخية (تنقية) (أنظر
20

لمعادن الغام (المعالجة الحرارية) (أنظر 2540)

المعادن الطبيعية أو الاصطناعية مثل الرخام؛
الغرانيت وحجر مصفح والزجاج. الخ (ورشات
تقطيع ونشارة وصقل)

- الطاقة المنشئة لمجموع الآلات الثابتة المساعدة
على سير المنشأة تكون :

1. تفوق أو تساوي 40 كيلوواط

2. أقل من 40 كيلوواط

المعادن ( أجسام ) (أنظر 2534)

تنكيل ناجز بالتحلل الكهربائي للمعادن (أنظر
235

المعدن الأسود ( صنامة) عن طريق سحق بقايا
تقطير الصخور البركانية الزفتية (أنظر
215

الذهب أى الفضة ( تنقية) (أنظر 2540)

الي بحسي بال لي ..."ع
(أنظر 2530)

ذهب أن فضة ( استخراج) (أنظر 8540 0 |0 |0 | ||

لوبو (استخياج اج أي كل ب 2540

البلاتين ومعادن منجم البلاتين.؛ اريديوم؛

(استخراج أى تثقية) (أنظر 2540)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

ديد التشاة منت أ ته لاتق
جبس (اكتواء وسحق) (أنظر (2518)

الرصاس (ثثقية ان تصقية) (أنظر (8500 ||| |
الرصاص (نزع طبقة الفضة من) عن طريق
التغطية بالزئك (أنظر (2528)

ترصيص المعادن (أنظر (2529)

الشعر (إفران) (أنظر (2530)

رؤّوس دقيقة (صناعة) بواسطة الصدمة الآلية
(أنظر (2530)

صقل المعادن (بالتحليل الكهربائي أو الآلي
(أنظر (2535)

الخزف الصيني (صناعة) (أنظر (2517)

فخار الطين (صنامة) (أنظر (2517)

مواد معدنية أى عضوية (سحق. تفتيت؛ تجفيفء
هرس, تكسير, غربلة, تتخيل أو خلط)
(أنظر (2220, 2515)

المواد الخزفية أو المقاومة للحرارة (صنامة)
(أنظر (2517)

المقاومة للحرارة, الطينية ورمل الصوان وأخرى
(صناعة المواه) (أنظر (2517)

تنفير المعادن (أنظر (2530)

البقايا التعدينية (أنظر (2220, 2515. 2526)

طلاء معدني لأي مادة كانت (أنظر (2529)

الطلاء المعدني أو المعالجة (تنظيفء صقلء تحويلء
تنقيح. تاكل كيميائي. إلخ) للمساحات (المعادن»
مواد بلاستيكية؛ نصف ناقلات., ...الخ) بواسطة
المحلل الكهربائي أو الكيميائي باستثناء
التنظيف الجاف. الغسيل. صقل المساحات
المشار إليها في الخانة 2533

1 عندما يستعمل الكدميوم :

2. طرق تستعمل السوائل (دون استعمال
الكدميوم) حجم أحواض المعالجة يكون :

آ) يفوق 1500 لتر رول 1 * «*
ب) يفوق 200 لتر ولكن أقل أو يساوي 1500 لثر | ررعشب | 05 1

ج) أقل من 200 لتر
3. معالجة في الطور الغازي أو معالجات أخرى| ررمشب | 0,5 *
دون استعمال الكدميوم

تقرير حول
المواد الخطرة

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة امام التأثير المواد الخطرة

بدي تتام لي ان 8 | | | | |||

اسن المعادن (أنظر 2530) ‎0-١١١١‏ | ادس المعلان (أنظر 2550 ا 5 230

المنشار (تقطيع) ( (أنظر 2530)
|الأملاح (حمامات) (أنظر 2514) 00 | |الأملاح (حمامات) (أنظر 2514) 00 | 14

ات _ بيبا
(أنظر 2530)

المنامع باقن الك
فيروسيليسيوم المشار إليه في الخانة 2522
عندما تكون الطاقة المنشئة للفرن أو
الأفران :

1. تفوق أو تساوي 00
2. أقل من 100 كيلوواط

الخائة 2522 (أنظر 37
الصوديوم (صناعة) بواسطة التحليل الكهربائي
(أنظر 2540)
الكبريت (سحق ى غربلة) (أنظر 2515)
محطة عبور المواد المعدنية الملسحوقة غير
الموضوعة في أكياس مثل الإسمنت. الجبس»
الجير والرمال

3. أقل من 0 م3

محطة عبور المواد المعدنية الصلبة؛ باستثناء
تلك المشار إليها في خانات أخرى

قدرة التخزين هي ؛

ااا الات ال ال ل ل

2. أقل من 75000 م3

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 ملع المي نام

الملحق ( تابع)

تعديد النشاط الرخعلة بخص الإملادكم) القايي الفا التاثير المولد لالش

أتربة مطبوخة واتربة مطلية بالمينا (صنامة)
(أنظر 2517)

أتربة نادرة (معالجة المعادن الخام) بواسطة حمض
السلفوريك الحراري , بهدف استخراج المعادن
(أنظر 2540)

مصائنع صفائح الحديد (أنظر 2530)

معالجة معادن الخام غير الحديدية, إعداد وتنقية
المعادن والسبائك غير الحديدية؛. باستثناء
صناعة المعادن والسبائك غير الحديدية بواسطة
التحلل الكهربائي الحراري.

عندما تكون الطاقة المنشئّة للفرن أو الأفران

1. تفوق 25 كيلوواط

2. أقل من 25 كيلوواط

صناعة أسلاك المعادن (أنظر 2530)

سحق المواد المعدنية أى العضوية (أنظر 2220,
215

أنابيب معدنية (تقطيع و إصلاح بالقالب) عندما
تكون الورشة واقعة على الأقل من 30 متر من
بناية مشغولة من طرف أشخاص (أنظر 2530)
معامل القرميد (أنظر 2517)

أنابيب صرف المياه. أنابيب الصلصال الرملي

(أنظر 217

قدرة إنتاج انرا ن الصهر والتليين تكون :

500 0 كل /اليوم _

مر سس التحن الا ا ا اا

212 عبت تسر الكيميائي) أو البلور

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

20600
2610

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

الحجم الأقصى للمادة المعالجة الممكن تواجدها في
المنشأة تكون :

1. تفوق 150 لترا

2 تفوق 50 لترا و لكن أقل أو تساوي 150 لترا
زجاج بالرصاص (أنظر 2541)

رص امع بواسطة الصدمة الآلية
ارش ا اا
»> »دذ._ .ردأ أنزبب"س" ‏

كيمياء؛» كيميات مطاط |
المدخرات والبطاريات احاام والتطريك إستاع التي دري التي تمتوي
الرصاص والكدميوم أو الزئبق

أستات السيلولوز ( صنامة ) (أنظر 2621)
حمض الستياريك ( قولبة المادة من ) (أنظر

الانتراسان (أنظر 2614)

الشموع ومواد أخرى من الشمع و مشمعة؛
البرافين أى حمض ستياريك (قولبة وبتذويب)
1. عندما تتم العملية بواسطة التدفئة النارية
العارية وبكل طريقة تشكل مخاطر الاشتعال
المعادلة

2. في كل الحالات الأخرى , كمية الصمغ ؛ الشمع
أو حمض ستياريك المذابة يوميا تكون :

أ) الكمية المخزنة تكون تفوق 50 م3
ب) الكمية المخزنة تكون أقل من 50 م3

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

2. موضوعة على أرضية معزولة. مبنية أو غير
مبنية. واقعة على أقل من 50 مترا من بناية
مسكونة أو مشغولة من طرف أشخاص

أ) الكمية المخزنة تكون تفوق 150 م3

ب) الكمية المخزنة تكون تفوق 30 م3 لكن أقل
أو تساوي 150 م3

ج ) الكمية المخزنة تكون أقل من 30 م3

3. موضوعة على أرضية معزولة. مبنية أو غير
مبنية واقعة على أزيد من 50 مترا من بناية
مسكونة أو مشغولة من قبل أشخاص

أ) الكمية المخزنة تكون تفوق 150 م3

المطاط (أسترجاع أو تجديد)

1. بواسطة التدفئة بالثار

تذويب المطاط

2. بواسطة التدفئة دون تذويب., بالبخار أو بكل
طريقة أخرى تقدم ضمانات معادلة

المطاط أو المطاطات الصناعية الأخرى (استخدام
طلاه) (أنظر 2318, 2622 2922)

المطاط (مستمضرات اتملال أو القراء)
(أنظر 1259, 1533 2212)

المطاط ومطاطات صنامية أخرى (استخدام)
(أنظر 2622)

المطاط ومطاطات أخرى (صناعة مواد من )
انطلاقا من الاستحلاب مثل لاتكس الطبيعي
(أنظر 2622)

المطاط ل (تعويل) إلى إيبونيت ( (أنظر 2622)

4 ال ملونات والخغضاب العضوي» معدنية وطبيعية
واستعمال) باستثناء النشاطات المشار إليها
في الخانات 2318 و2324

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

موجز | تقرير حول
المواد الخطرة

3. أقل أو تساوي 200 كلغ/اليوم

مرهم للأحذية (مستحضرات) بمساعدة المذيبات
القابلة للاشتعال (1533)

المنظفات (صنامة المواد) من فير الصابون
(أنظر 2615)

سدح سس د ا ا ا ا

(أنظر 622

صناعية (أنظر 2318 2621, 2622

و2922)

السماد (صنامة) بواسطة تفامل الأحماض
المعدنية على الفوسفات الطبيعي وعلى هياكل
العظام (أنظر 2625)

مستخلصات الأعضاء الحيوانية (صنامة)
(أنظر 2624)

الزيوت الأساسية (استخلاص بالبخار)
(أنظر اط

الوا الليثة إصتامة انر 50 |0 |

سحا (أنظر 2621)

مواد بلاستيكية أو راتنجات تركيبية
(استعمال) (أنظر 2622)

مواد بلاستيكية تجويفية أو متمددة (تخزين)
(أنظر 2623)

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا

الملحق ( تابع)
نطاق دراسة دراسة موجن تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة
الأدوية (صنامة وي تقسيمبهدف تمضير)
للاستعمال البشري أو البيطري إلى غاية
التحصل على صيغة غالينيك المطهرة) خارج
مستودعات عقاقير الصيدلة الخاصة

1. عندما يكون عدد العاملين يفوق 400

2. عندما يكون عدد العاملين أقل من 400

يقصد أيضا في هذه الخانة بمبيدات الحشرات
ومبيدات القراد و الطفيليات., ذات الاستعمال
البشري والبيطري والسوائل للتكيف مع
عدسة الاتصال .

ار الزيوت الأساسية مب ب
البخار) الموجودة في النباتات العطرية

- القدرة الإجمالية لأوعية الاستخراج الموجهة
للتقطير تكون ‏

3 .أقل من حت

حح 0#
الخدت 0 ( أنظر 1531 ص
133

بلاستومر (أنظر 2621, 1550)

صفائح المدخرات (صنامة) (أنظر 2610)
الهوائيات المضغوطة ومواد حيث 9650 على الأقل
من الكتلة الإجمالية للوحدة هي مركبة من
البوليمار (مواد بلاستيكية. مطاطء مطاط

1. الحالة التجويفية أو المتمددة مثل رغوة
لاتكس و متعدد الأوريتان و البوليستران

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

وضغط ( بتق
و التكاتف .. الخ)

0 طن/اليوم
ج) أقل من 1 طن/اليوم

0 طن/اليوم
ج) أقل من 2 طن/اليوم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

البوليمار (مواد بلاستيكية. مطاطء مطاط
صناعي» راتتنجات ولاصقات) (ت خز تخزين) :

الحجم الممكن تخزينه يكون :

حل أو يساوي 1000 م3

ا

ومستخلصات و تركيزات اللحوم والأسماك

ومواد أخرى حيوانية (مستحضرات)

1.عندما تطبق العملية على مواد طرية|ررم ش ب
بالتجفيف البسيط في الفراغ

2 في كل الحالات الأشرىن | | رول | ‎١‏ | | |
مواد صيدلانية (تمضير) [أنشر 2516) | | للا

راتنجات طبيعية أقى اصطناعية (أنظر 1614

3 . 2621 2622)
صناعة الصابون (أنظر 2615)

تيوإستار ... الخ) باستثناء المواد الممتهبة أو
السامة
كبريتات أحادية وثنائية الصودا (صناعة)
سوبر الفوسفات المعدني و سوبر فوسفات
العظام (صناعة) (أنظر 2625, 2627)

أساس فضي

المساحة المعالجة سنويا تكون :
1. تصوير إشعاعي صناعي :
أ) تفوق 20000 م2

ب) تفوق 2000 + ولكن أقل أو تساوي|ررم ش ب
0 م2

2. حالات أخرى (تصوير إشعاعي طبي. فنون
تخطيطية. تصوير شمسي ‎٠‏ سينما)

الاق ا اانا تا عا

ولكن أقل أو تساوي|ررم ش با 0.5
20

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ال د

1 نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
تحديد النشاط " رخصضة الإعلان (ك) التاشين الغطر | التاثير المواد الخطرة

سي |
الحمامات والرواسب الناجمة من صقل المعادن ررم ش ب

(معالجة ) بواسطة حمض النيتريك

أمعاء وأرجل الحيوانات المذبوحة (تخزين) 0

(أنظر 2713)

|تقميم الأعضاء العيوانية (انطر (871 | | | | |

الجثث. النفايات أو مواد ثانوية من أصل
حيواني (معالجة) باستثناء النشاطات المشار
إليها في خانات أخرى من القائمة

1. قدرة المعالجة تكون تفوق 200 كلغ/اليوم

2 قدرة المعالجة تكون أقل من 200 كلغ/اليوم نات
ولكن تفوق أو تساوي 100 كلغ/اليوم

الجثث الحيوانية (سيوانات الرفقة) (حرق) لل

جثت, لحوم, بقايا من أصل حيواني (مستودمات)
باستثناء مستودعات الجلود.

الكمية الممكن تواجدها في المنشأة تكون :

1. تفوق 300 كلغ
2 أقل من 300 كلغ ررم ش ب
لحوم؛ ‎٠‏ جثت. بقايا أو مستحضرات ناجمة عن ذبع :

الحيوانات (أنظر 2713)

فس وحيواني (أنظر !871 | |0 ||| لد

الشرق المستعملة أى المللطخة ( مستودعات أى
ورشات فرز)
الكمية المخزنة تكون تفوق 50 طن شاب[ 05 "

الصمغ والهلام (صنامة) بمساعدة مواد حيوانية
(أنظر 2711)

211

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا

الملحق ( تابع)
نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير امود الخطرة
القرون. القباقيب وأظافر ونفايات حيوانية
أخرى (تحميص) (أنظر 2711)
الهلب من أصل حيواني (مستحضرات) (أنظر
211
نفايات الصوف (تنظيف) (أنظر 1259 1533)
النفايات وبقايا المطبخ (معالجة) بهدف استخراج
المواد الذهنية (أنظر 2226)

ثفايات النشاطات العلاجية
1. معالجة حرارية

القمامات المنزلية)
1. محطات العبور
2. مفرغة (مركز الطمر التقني)
راسد لياق م
النفايات الصناعية والبقايا الحضرية (مستودع
النفايات المنزلية لجمع الأشياء المزمجة
والمعدات أو المواد التي أفرزها وى جلبها الناس)
-الأشياء الضخمة (الأجهزةالكهرومنزلية
كبيرة الحجم. أثاث؛ أجزاء السيارات .. إلخ)
نفايات الحديقة , نفايات التهديم الركام؛
- خشب؛ معادن. ورق كارتون.؛ بلاستيك.
أنسجة. زجاجء
- نفايات منزلية خاصة (زيوت مستعملة.
بطاريات وأعمدة, أدوية. مذيبات. صباغات؛
أحماض وأساسات. مواد المعالجة النباتية
..الخ) مستعملة أو غير مستعملة :

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

دراسة | دراسة| موجن | تقرير حول
الخمة الإعمان كم الجاشيي خ المواد الخطرة

مساحة المنشأة تكون :

1. تفوق 2500 م2

بقايا الحيوانات (تخزيد)( (أنظر 2713)

المياه الذهنية (مستودعات) (أنظر 2711)

مصمط (أنظر 2711)

السماد (صناعة) تحميص العظام. قرون. قباقيبء
أظافر ونفايات حيوانية أخرى (أنظر 2711)

سلخ أو معالجة النفايات أو المواد الثانوية من
أصل حيواثي (أنظر 2711)

الهلام الغذائي والهلام المستخرج من الجلود
البيضاء والجلود الطرية غير المدبوغة (صناعة)
(أنظر 2711)

حرق جثث حيوانات الرفقة (أنظر 2713)

حرق ‎١‏ لعظام لصناعة رماد العظام (أنظر 2211
لمعدات الأشياء أو المواد المفروزة والمجلوبة من
قبل الناس (مستودعات النفايات المنزلية
الخصصة).؛ الخشب. نفايات الحديقة, الأشياء
المزعجة.؛ الحصىء الزيوت المستعملة. الأدوية.
المعادن. الورق. كارتون. بطاريات وأعمدة
بلاستيك. هوائيات مضغوطة.؛ أنسجة.؛ زجاج

(أنظر 2717)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

2. تفوق 100م2 ولكن أقل أو تساوي 500 م2

3. تفوق 50 م2 ولكن أقل أو تساوي 100 م2
الفحم الحيواني و أسود الماج (صنامة)
(أنظر 2711)

القمامات المنزلية وبقايا أخرى (تخزين
ومعالجة) باستثناء النشاطات المشار إليها في

خانات أخرى من القائمة.

ل
العام إستيسا) شرت | | | |

العظام , الجلود الج الي القباقيبء
الأظطافر و نفايات حيوانية أخرى (تحميص)
(أنظر ته

طيغ ابش ||| | ال
ا

5 ا ا كل و الزلال .. الخ ؛

مستخلصات) ( (أنظر 2711)

عجعج سو د ا 5

محطة التصفية الجمامية ب المترسبة
الصنامية الصادرة عن مؤسستين مصنفتين
على الأقل

محطة التصفية الجماعية لتغوطات الحيوانات

محطة تصفية مياه الترسبات المنزلية لها قدرة
اسمية للمعالجة تقدر على الأقل بما يعادل
0 ساكن

محطة التصفية المختلطة ( التي تستقبل مياه
الترسبات المنزلية و مياه الترسبات
الصناعية) لها قدرة اسمية للمعالجة تقدر على

الأقل بما يعادل 10000 ساكن. عندما تكون كلفة

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

مياه الترسبات الصناعية الصادرة عن
المنشآت المصنفة المرخص بهاتفوق 7096من
قدرة اله لمحطة للطلب الكيميائي من الأكسيجين.

قدرة المعاجة تكون 7

1. تفوق أو تساوي 100000 م3 اليوم

2أقل من 100000 م3 اليومولكن تفوق
امش اليوم

ليم ا مقا | | ات

تصيص الجلوه البقيعة. ‎٠‏ العظام. القرون.
القباقيب وى تقايات حيوائنية أخرى)
(أنظر 711

إتدبية الأصتاف الاين الشهة | | |0 |00|-

تربية الأسماك المائية

1. تربية الأسماك ى النباتات في الماء العذب

تربية الطحالب في الماء العذب (أسلوب ممتد)
مهما كانت القدرة

تربية الجمبري في الماء العذب ( أسلوب نصف
كثيف وكثيف)

1. القدرة تفوق أو تساوي 1000 طن

|2. القدرة أقل من 1000 طن 00000000000 |

تربية الأسماك في الماء العذب (أسلوب ممته)
مهما كانت القدرة

تربية الأسماك في الماء العذب (أسلوب نصف
كثيف و كثيف)

1. القدرة تفوق أو تساوي 1000 طن

2. القدرة أقل من 1000 طن

السلمونيدي قي الماء العذبب (تربية
>> 812

2 الأسماك البحرية ---------- |

ا

دجب ججح اك
القدرة

الجمبري البحري (أسلوب نصف كثيف
و كثيف)

1. القدرة تفوق أو تساوي 1000 طن

2. القدرة أقل من 1000 طن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

دراسة | دراسة| موجن | تقرير حول
الخمة امام التأثير | الخ المواد الخطرة
كثيف و كثيف)
1 القدرة تفوق أو تساوي 1000 طن

3 حوض عمومي لتربية أصتاف الأسماك
حوض عمومي لتربية أصناف الأسماك

زيوت السمك (استخراج) (أنظر 2226)
زيوت السمك (معالجة) (أنظر 2226)
رخويات (أنظر 2215)

تحضير) (أنظر 2215)
أسماك مملحة , مدخنة أو مجففة (مستودعات)
(أنظر 2215)
الأسماك م (أنظر سه
الساع يتم د .| لل
أتحويل منتوجات الصيد (حفظ,تعليح إلج) | ول | 3 | + | 8

سي

الطاقة القصوى همح المتصل المستعمل مناررم ش ب
أجل هذه العملية يكون يفوق 10كيلوواط
الهواء و الغقازات القابلة للاشتمال

ضغط) (أنظر 2920)
تفضيض المرايا مع استعمال البرنيق
بالهيدروكاربور (أنظر 2922)
واصلات هوائيات الهاتف النقال

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

نطاق | دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
الخمة الإعلان (ك)) التأثير | الغطر التاثير اللواد القطرة

ورشات إصلاح و صيانة (فسل ‎٠‏ تشحيم.)
العربات ى الآلات ذات المحرك بما فيها نشاطات
صناعة هيكل العريات والصفائح

1. إصلاح و صيانة العربات و الآلات ذات

أقل أو تساوي 5000 م2
ج) مساحة الورشة تكون أقل أو تساوي 500 م2
2. برنيق ؛ صباغة ؛ تجهيز (تطبيق. كي؛
تجفيف) على العربات و الآلات ذات المحرك
أ) إذا كانت الكمية القصوى للمواد
ستعمالها تفوق 100كلغ/اليوم
ب) إذا كانت الكمية القصوى للمواد
ستعمالهاتفوق 10كلغ/اليوم أو إذ
لكمية السنوية للمذيبات الموجودة في المواد
لممكن استعمالهاتفوق 0,5 طن دون أن
تتجاوز الكمية القصوى للمواد الممكن
ستعمالها 100كلغ/اليوم
العنية فين ناقدة (صتامة) (اثر 200 | ||| |
قيعات البرتيق (إصتامة (أثظر 007 | | | || | -
5 [التدفة (طرق) يستممل كسائل محل حداية | | | |||
الجسم العضوية الشقطة |||

اامتتماتكون : الحرارة المستتعملة تساوى أو
تفوق عند نقطة إضاءة السوائل. إذا كانت
الكمية الإجمالية للسوائل الموجودة فى المنشأة
(اللقايسة على درجة 35 م): ‎١‏

اا الا اناا الا الاتتا لذت اللا

في ا لمنشأة (المقايسة على درجة 25" م ) تفوق
0 لترا

المحطات الحرارية ( أنظر 2914 )
الاحتراق

الطاقة الحرارية القصوى هي محددة مثل الكمية
القصوى للمحروق و المعبر عنها بأقل من القدرة
الحرارية الممكن استهلاكها بالثانية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

ال د

1 دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
تحديد النشاط " بخص الإمان كم التاثين الخطر | التأثير |المواد الخطرة

ملاحظة : توجد الكتلة الحيوية على حالتها
الطبيعية غير متشربة و غير مغطاة بأي مادة
كانت و التي تحتوي خاصة الخشب على شكل
قطع خام وقشر و خشب مقطع , نشارات
وجزيئات الصقل أو البقايا المنحدرة من صناعة
الخشب و محولاته أو من حرفته.

أ. عندماا تستهلك المنشأة خاصة لوحدها أو
بالخلط , الغاز الطبيعي و غاز البترول المميع
والمازوت المحلي والفحم. المازوت الثقيل أو
الكتلة الحيوية ؛ باستثناء المنشآت المشار إليها

في خانات أخرى من القائمة بحيث يساهم
الاحتراق في صهرو طبخ أو معالجة المواد
الداخلة بالخلط مع غاز الاحتراق

2 تفوق أو تساوي 0 ميفاو
0 ميفاواط

ب.عندماتكون الموادالمستهلكة لوحدها أو
بالخلط ؛, مختلفة عن تلك المشار إليها في أ و إذا
ماكانت الطاقة الحرارية القصوى تفوق
1 ميغاواط
أجلي مفطاة بالبرثيق إصقاعة) ( اشر 2038 ||| |
ذخف الفح باستسال البتيق الكراا لد اد الت ل عد
الإسفنج ( غسل. إزالة اللون ىتجفيق) ‏ |درمشابا 05 | ||
اميا المركات | أنظر 2917 )
اللبد بواقوات الدج حلي بجوتي سا
( أنظر 2922 )
مرآب العربات ذات المحرك ( أنظر 2912 و2919 )
نقش كيميائي باستعمال البرنيق
بالهيدرو كار بور (أنظر 2922)
الصمغ ( صناعة المسبار و أشياء أخرى من)
(أنظر 2922)

ماي سل 1 هم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق (تابع)

نطاق دراسة دراسة موجن تقرير حول
تحديد النشاط الرخعمة الإعلان (كم) الناشير | الخطر |التاشير |المواد الغطوة

ال ا
(أنظر 22

الطباعة بالحبر المحعضر بواسطة السوائل القابلة

للاشتمال. سات لنب 22 355

لك إصتامة مواد امسماة (ار 8905 0 | | | | -
بإإتجلا ح حوحد
الممركات ذات الانفجار و الاحتراق الداخلي أو

التفاعل وى تربينات الاحتراق (ورشات

اختبار)
عندما تحدد الطاقة الإجمالية مثل الطاقة الآلية

على محور النظام الأقصى لدوران المحركات أو

التربينات بالتزامن مع الاختبارات, هي تفوق

0 كيلوواط أو عندما يتجاوز الدفع

5 كيلوواط
ملاحظة : هذا النشاط لا يستدعى تصنيفه فى

١ ١ 2914 ‏الخانة‎

ساحات التوقف مغطاة قي مرآب الفنادق
للعربات ذات المحرك

القدرة تكون :

1. تفوق 1000 عربة

دهانات ذات أساس 1 القابلة ا
عطرية أو سامة (! لتطبيق على دعامات أيا
كانت ) (أنظر 2922)
المساسة للضوء ذات أساس فضي ((معالجة
وتنمية المساحات) (أنظر 2921)
التبريد أى الضغط ( منشآت) التشغيل بضغوط
فعالة تفوق 10 5 باسكال
1. تضغط أو تستعمل سوائل قابلة للاشتعال أو
سامة؛ الطاقة الممتصة تكون:
شق مكيف || || تا قال
ب. تفوق وا ل ا ا ررم ش بأ 05
0 كيلوواط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 مم ره اه

2 مايي سنة 2007م

دراسة | دراسة| موجن | تقرير حول
الخمة امام التأثير المواد الخطرة

كات لخر . سند
1 قوق 0 لوواط ا

ان اغا ت

0 كيلوواط

معالجة وى تنمية المساحات الحساسة للضوء ذات

ماد هص ا ا
المساحة المعالجة سنويا تكون :

ا ل لل الت الات الحا اعد ات
شق 200 ا امعط | ااا

ب. تفوق أو تساوي 2000 م2 و لكن أقل أو
تساوي 20000 م2

ب. تفوق أو تساوي 5000 م2 ولكن أقل أو
تساوي 50000 م2
البرنيق الدهني والزيوت المجففة ( استعمال)
(أنظر 2922)
البرنيق. الدهان؛ تجهيز ؛ الغراء. الطلاء؛ الخ
(أستعمال , طبخ ى تجفيف)على دعامة أيا كانت

- نشاطات المعالجة أو استعمال الزفت., الإسفلت.
القطران و مواد زفتية مشار اليها فى الخانة
163

- نشاطات مشار إليها فى الخانتين 2416 و2413
- نشاطات التلبيس على السيارات و العربات
ذات المحرك مشار إليها بواسطة الخانة 2912

- أو كل نشاط آخر مشار إليه بوضوح بواسطة
خانة أخرى.

1. عندما يكون أساس المواد المستعملة , من
السوائل و عندما يتم الاستعمال بواسطة
- إذا كانت الكمية القصوى للمواد الممكن
إيجادها في المنشأة هي:

أ. تفوق 1000 لتر

] نك ا
ب.تفوق 100لتر و لكن أقل أو تساوي|ررم ش بأ 0,5 *
0 لتر

ج. أقل أو تساوي 1000 لتر

ماي سل ا اه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق ( تابع)

.0 : دراسة | دراسة | موجز | تقرير حول
القائة تحديد النشاط امم العام التاثير | الخطر التاثير المواد الخطرة

2. عندما يتم الاستعمال بكل طريقة أخرى غير
طريقة " السقي "( سحق ؛ تلبيس...)
- إذا كانت الكمية القصوى للمواد الممكن
استعمالها هي
أ. تفوق 100 كلغ/اليوم

0 كلغ/اليوم
ج. أقل أو تساوي 100كلغ/اليوم

3. عندما تكون المواد املستعملة من المساحيق
ذات أساس من الرتنجات العضوية.

- إذا كانت الكمية القصوى للمواد الممكن
استعمالها هي :

أ. تفوق 200 كلغ/اليوم

0 كلغ/اليوم
اعت ا ا ال
ملاحظة : نظام التصنيف في الفقرتين 1 و2 هو

محدد بالنظر إلى كمية المواد المستعملة في
لمنشأة مع الأخذ بعين الاعتبار العوامل أسفله.
كميات المواد التي هي من أساس السوائل
لقابلة للاشتعال من الفئة الأولى (نقطة
لإضاءة 55 * م) أو السوائل الهالوجينية.
لمسماة له هي معينة بمعامل 1.
كميات المواد التي هي من أساس السوائل
لقابلة للاشتعال من الفئئة الثانية ( نقطة
لإضاءة تفوق أو تساوي 55 "م ) أو تحتوي على
أقل من 10 9 من المذيبات العضوية لحظة
لاستعمال و المسماة 13 هي معينة بمعامل 2/1.
إذا استعملت عدة مواد من فنّات مختلفة ؛ فإن
لكمية © المحفوظة من أجل التصنيف ستحدد
كالآتي : 13/2جم ‏ 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

تنفيذي رقم 07 - 145 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 8 الموافق 19مايو سنة 2007, يحددُ مجال
تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على دراسة
وموجز التأثير على البيئة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤَرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984

والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى ,

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايق سنة 2007م

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلق بدراسة التأثير في البيئة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤّرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايوسنة
2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 15 و16 من
القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مجال تطبيق ومحتوى

وكيفيات المصادقة على دراسة و موجز التأثير على
البيئة.

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

الملاة 2 : تهدف دراسة أو موجز التأثير على
البيئة إلى تحديد مدى ملاءمة إدخال المشروع في بيئته
مع تحديد وتقييم الآثار المباشرة و/أو غير المباشرة
للمشروع والتحقق من التكفل بالتعليمات المتعلقة
بحماية البيئة في إطار المشروع المعني.

الفصل الثاني
مجال التطبيق ومحتوى دراسة وموجز التأثير

الملا 3: علاوة على دراسة وموجز التأثير
المحددة في إطار المرسوم التنفيذي رقم 144-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تخضع المشاريع المحددة
في الملحق بهذا المرسوم إلى دراسة أو موجز التأثير.

الملاة 4 : طبقا لأحكام الملاّة 22 من القانون رقم
10-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. تعد مكاتب الدراسات
المعتمدة من طرف الوزير المكلّف بالبيئئة دراسة أو
موجز التأثير على نفقة صاحب المشروع.

الملاة5 : يجب أن يكون كل تغيير في أبعاد
الملنشآت وقدرة المعالجة و/أو الإنتاج والطرق
التكنولوجية محل دراسة أو موجز تأثير جديدين
بمجرد إيداع دراسة أو موجز التأثير للموافقة عليها .

الملاة 6 : يجب أن يتضمن محتوى دراسة أو
موجز التأثير المعد على أساس حجم المشروع والآثار
المتوقعة على البيئة؛ لا سيِّما ما يأتى :

1 - تقديم صاحب المشروع. لقبه أو مقر شركته
وكذلك؛ عند الاقتضاء؛ شركته وخبرته المحتملة فى
مجال المشروع المزمع إنجازه وفي المجالات الأخرى.

2- تقديم مكتب الدراسات.

3- تحليل البدائل المحتملة لملختلف خيارات
المشروع وهذا بشرح وتأسيس الخيارات المعتمدة على
المستوى الاقتصادي والتكنولوجي والبيئيء

4- تحديد منطقة الدراسة؛

5- الوصف الدقيق للحالة الأصلية للموقع
وبيئته المتضمن لا سيِّما موارده الطبيعية وتنوعه
البيولوجى وكذا الفضاءات البرية والبحرية أو المائية
المحتمل تأثرها بالمشروع.؛

6- الوصف الدقيق لمختلف مراحل المشروع
لاسيّما مرحلة البناء والاستغلال وما بعد الاستغلال
(تفكيك المنشآت وإعادة الموقع إلى ما كان عليه سابقا)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

7- تقدير أصناف وكميات الرواسب والانبعاثات
والأضرار التي قد تتولد خلال مختلف مراحل إنجاز
المشروع واستغلاله (لا سيِّما النفايات والحرارة
والضجيح والإضماع والاهتزازات والروائح
والدخان....)؛

8 - تقييم التأثيرات المتوقعة المباشرة وغير
المباشرة على المدى القصير والمتوسط والطويل
للمشروع على البيئّة (الهواء والماء والتربة والوسط
البيولوجي والصحة ...)؛

9- الآثار المتراكمة التي يمكن أن تتولد خلال
مختلف مراحل المشروع؛

0- وصف التدابير المزمع اتخاذها من طرف
صاحب المشروع للقضاء على الأضرار المترتبة على
إنجاز مختلف مراحلالمشروع أو تقليصها و/أو

1 - مخطط تسيير البيئة الذي يعتبر برنامج
متابعة تدابير التخفيف و//أو التعويض المنفذة من
قبل صاحب المشروع.»

2- الآثار المالية الممنوحة لتنفيذ التدابير
الموصى بهاء

3 - كل عمل آخر أو معلومة أو وثيقة أو دراسة
قدمتها مكاتب الدراسات لتدعيم أو تأسيس محتوى
دراسة أو موجز التأثير المعنية.

الفصل الخثالث
إجراءات فحص دراسات وموجزات التأثير

الملداة 7: يجب أن تودع دراسة أو موجز التأثير
على البيئة من طرف صاحب المشروع لدى الوالي
لمختص إقليميا في عشر (10) نسخ.

الملا 8 : تفحص المصالح المكلّفة بالبيئة المغختصة
قليميا محتوى دراسة أو موجز التأثير. بتكليف من
لوالي, ويمكنها أن تطلب من صاحب المشروع كل
معلومة أو دراسة تكميلية لازمة .

ء

يمنح صاحب المشروع مهلة شهر واحد (1) لتقديم
لمعلومات التكميلية المطلوبة.

الملاة 9: يعلن الوالي بموجب قرار فتع تحقيق
عمومي بعد الفحص الأولي وقبول دراسة أو موجز
لتأثير وهذا لدعوة الغير أو كل شخص طبيعي
أو معنوي لإبداء آرائهم في المشروع المزمع إنجازه
وفي الآثار المتوقعة على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفصل الرابع

الملاة 10 : يجب أن يعلم الجمهور بالقرار المتضمن
الولاية والبلديات المعنية وفي أماكن موقع المشروع
وكذلك عن طريق النشر في يوميتين وطنيتين. والذي
يحدد ما يآتي :

- موضوع التحقيق العمومي بالتفصيل.

- مدة التحقيق التي يجب ألا تتجاوز شهرا
واحدا (1) ابتداء من تاريخ التعليق.

- الأوقات والأماكن التي يمكن للجمهور أن يبدي
ملاحظاته فيها على سجل مرقم ومؤشر عليه مفتوح
لهذا الغرض.

الملاة 11 : ترسل الطلبات المحتملة لفحص دراسة
أو موجز التأثير إلى الوالي المختص إقليميا.

ويدعو الوالي الشخص المعني إلى الاطلاع على
دراسة أو موجز التأثير فى مكان يعينه له ويمنحه
مدة خمسة عشر (15) يوما لإبداء آرائه وملاحظاته.

الملاة 12: يعين الوالي في إطار التحقيق
العمومي محافظا محققا يكلّف بالسهر على احترام
التعليمات المحددة في أحكام لماذة 0 أعلاه؛ في مجال
تعليق ونشر القرار المتضمن فتح التحقيق العمومي
وكذلك سجل جمع الآراء.

الملاة 13 : يكلّف المحافظ المحقق أيضاء بإجراء كل
التحقيقات أو جمع المعلومات التكميلية الرامية إلى
توضيح العواقب المحتملة للمشروع على البيئة.

الملاة 14 : يحرّر المحافظ المحقق.؛ عند نهاية مهمته.
محضرا يحتوي على تفاصيل تحقيقاته والمعلومات
التكميلية التي جمعها ثم يرسله إلى الوالي.

الملاة 15 : يحرّر الوالي. عند نهاية التحقيق
العمومي, نسخة من مختلف الآراء المحصل عليها وعند
الاقتضاء استنتاجات المحافظ المحقق ويدعو صاحب
المشروع؛ في آجال معقولة ؛ لتقديم مذكرة جوابية.

الفصل الغامس
المصادقة على دراسة وموجز التأثير

الملاة 16 : عند نهاية التحقيق العمومى. يرسل
ملف دراسة أو موجز التأشير الملتضمن آراء المصالح
التقنية ونتائج التحقيق العمومي مرفقا بمحضر
المحافظ المحقق والمذكرة الجوابية لصاحب المشروع عن
الآراء الصادرة؛ حسب الحالة. إلى :

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 ماي سنة 2007م

- الوزير المكلّف بالبيئئة بالنسبة لدراسة التأثير.

- المصالع المكلّفة بالبيئة الختصة إقليمي
دراسة أو موجز التأثير والوثائق المرفقة.

وفي هذا الإطار ؛ يمكنهم الاتصال بالقطاعات
الوزارية المعنية والاستعانة بكل خبرة.

الملاة 17: يجب ألا تتجاوز مدة فحص ملف
دراسة أو موجز التآثير أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ إقفال التحقيق العمومي.

الملاة 18 : يوافق الوزير المكلّف بالبيئة على
دراسة التأثير.

ويوافق الوالي المختص إقليميا على موجز

التأثير.

يجب أن يكون رفض دراسة أو موجز التأثير
مبررا.

يرسل قرار الموافقة على دراسة التأثير أو رفضها
إلى الوالي المختص إقليميا لتبليغها لصاحب المشروع.

يقوم الوالي المختص إقليميا بإبلاغ صاحب
لمشروع بقرار الموافقة على موجز التأثير أو رفضه.

الملاة 19 : في حالة ما إذا تم إقرار رفض دراسة
أو موجز التأثير ودون المساس بالطعون القضائية
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به. يمكن صاحب
لمشروع أن يقدم للوزير المكلّف بالبيئة طعنا إداريا
مرفقا بمجموع التبريرات أو المعلومات التكميلية التي
تسمح بتوضيح و//أو تأسيس الاختيارات التكنولوجية
والبيئية لطلب دراسة أو موجز التأثير من أجل دراسة

جديدة.

تكون الدراسة الجديدة موضوع قرار جديد حسب
الكيفيات المحددة فى المادة 18 أعلاه.

الفصل السادس

الملاة 20 : تقوم المصالح المكلّفة بالبيئة الختصة
إقليميا بمراقبة ومتابعة المشاريع التي كانت محل
دراسة أو موجز التأثير.

الملاة 21 : لايمكن صاحب المشروع ‎١‏ شروع في
أشغال البناء المتعلقة بالمشاريع الخاضعة لدراسة أو
موجز التأثير قبل الموافقة على دراسة أو موجز التأثير
حسب الكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

الملا 22 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ
ستة (6) أشهر بعد تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبيَّة وذلك
للتمكين من إنهاء دراسات التأثير التى تمت
المبادرة بهاأوالتى تكون قيد الموافقة فى إطار
التنظيم المحدد في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-90
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 23: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
78-0 المؤْرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. بمجرد دخول أحكام هذا
المرسوم حيز التنفيذ حسب الكيفيات المحددة في المادة
2 أعلاه. ‎١‏

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

ا ملحق الأول

قائمة المشاريع التي تخضع لدراسة التأثير

1- مشاريع تهيئّة وإنجاز مناطق نشاطات
صناعية جديدة.

2- مشاريع تهيئة وإنجاز مناطق نشاطات
تجارية جديدة,

3- مشاريع بناء مدن جديدة يفوق عدد سكائها
مائة ألف (100.000) ساكن؛

4- مشاريع تهيئة وبناء في مناطق سياحية ذات
مساحة تفوق عشرة (10) هكتارات.

5- مشاريع تهيئة وإنجاز طرق سريعة.

6- مشاريع إنجاز وتهيئة موانئ صناعية وموانئ
صيد بحري وموانئ ترفيهية.

7- مشاريع بناء وتهيئة مطار ومحطة طائرات ؛

8 - مشاريع تقسيمات حضرية تفوق مساحتها
عشرة (10) هكتارات.

9- مشاريع بناء وتهيئة مركبات العلاج بمياه
البحر ومركبات العلاج بالمياه المعدنية,؛

0 - مشاريع إنجاز مركبات فندقية تتوفر على
أكثر من ثمانمائة (800) سريرء

1 - مشاريع بناء أو جرف السدودء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

2 - مشاريع إنجاز وتهيئة منشآت ثقافية أو
رياضية أو ترفيهية بإمكانها استقبال أكثر من خمسة
آلاف (5.000) شخص.
3 - مشاريع إنجاز وتهيئة حدائق تسلية تت
لأكثر من أربعة آلاف (4.000) زائرء
4 - مشاريع إنجاز وتهيئة حظائر لتوقف
السيارات (أرضية أو مبنى) لأكثر من ثلاشمائة (300)
سيارة.
5 - مشاريع أشغال ري على مساحة خمسمائة
(500) متر مربع (تصخير ؛ سد)؛
6- مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
ومراكز التوزيع تتوفر على مساحة تخزين تفوق
عشرين ألف (20.000) متر مربع؛
7 - مشاريع بناء وتهيئة المراكز التجارية تفوق
مساحتها المبنية خمسة آلاف (5.000) متر مربع؛
8 - مشاريع جرف الأحواض المرفئية وتفريغ
أوحال الجرف في البحرء
9 - مشاريع أشغال و منشآت الحد من تقدم مياه
البحر يفوق طولها خمسمائة (500) مترء

0- كل أشغال التهيئة والبناء المرجو إنجازها
في المناطق الرطبة؛

1 - مشاريع بناء أنابيب نقل المحروقات السائلة
أو الغازية.

2- -مشاريع تفريغ مايفوق عن عشرة آلاف
(10.000) متر مكعب من الأوحال فى البحيرات
أوالمسطحات المائية.

3 - مشاريع تنقيب أو استخراج البترول والغاز
الطبيعي أو المعادن من الأرض أو البحرء

4- مشاريع بناء خط كهربائي تفوق طاقته
تسعة وستين (69) كف.

5- مشاريع بناء وتهيئة ملاعب تحتوي على
منصات ثابتة لأكثر من عشرين ألف (20.000) متفرج؛

6- مشاريع إنجاز خط سكة حديدية.؛

7- مشاريع إنجاز لات ومترو في منطقة

8 - مشاريع إنجاز خط حافلات كهربائي في
وسط حضريء

9- مشاريع جر المياه لأكثر من عشرة آلاف
(10.000) ساكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملحق الثاني
1 - مشاريع تنقيب عن حقول البترول والفاز
لمدة تقل عن سنتين (2)؛
2- مشاريع تهيئة حظائر لتوقف السيارات

تتسع لمائة (100) إلى ثلاثمائة (300) سيارة؛

3- مشاريع بناء وتهيئة ملاعب تحتوي على
منصات ثابتة تتسع لخمسة آلاف (5.000) إلى عشرين
ألف ( 20.000) متفرج؛

4- مشاريع بناء خط كهربائي تتراوح طاقته ما
بين عشرين (20) و تسعة وستين (69) كف.

5 - مشاريع جر المياه لخمسمائة (500) إلى عشرة
آلاف (10.000) ساكن.

6 - مشاريع إنجاز منشآت ثقافية ورياضية أو
ترفيهية بإمكانها استقبال ما بين خمسة آلاف (5.000)
إلى عشرين ألف (20.000) شخص؛

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 ماي سنة 2007م

7- مشاريع تهيئة وإنشاء قرى تفوق
مساحتها 2 هكتار .

8 - مشاريع بناء منشآت فندقية ذات ثلاثمائة
(300) إلى ثمانمائة (800) سرير ؛

9 - مشاريع تهيئة مساحات للتخييم تفوق مائتي
(200) موقع.؛

0 - مشاريع تهيئة حواجز مائية.

1 - مشاريع إنجاز مقابر.

2 - مشاريع بناء مراكز تجارية تتراوح
مساحتهاالمبنية ما بين ألف (1.000) وخمسة آلاف
(5.000) متر مربع؛

3 - مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
ومراكز للتوزيع تتوفر على مساحة تخزين تتراوح ما
بين عشرة آلاف (10.000) إلى عشرين ألف (20.000 )
متر مربع,؛

4 - مشاريع تهيئة تقسيمات حضرية تتراوح
مساحتها بين ثلاثة (3) وخمسة (5) هكتارات.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني |

