جمال خرشي

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 12 جمادى الأولى عام
8 الموافق 29 مايو سنة 2007. يتضمّن وضع
مستخدمين منتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
في حالة خدمة لدى الإدارة المركزية لوزارة
الثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمّن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المنتمين
إلى الأسلاك التقنية فى الإدارة المكلّفة بالمواصلات
الستّلكية واللأسلكية الوطنية. المعدّل.0 رجب عام 1428 ه
5 يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 203-90 المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410
الموافق 30 يونيو سنة 1990 المعدل والمذكور أعلاه.
يوضع المستخدمون المنتمون إلى الأسلاك والرتب
الواردة فى الجدول الآتى فى حالة خدمة لدى الإدارة
المركزية لوزارة الثقافة. -

الأسلاك

الأعوان التقنيون

المراقبون

الملا 2 : تتولى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة
توظيف وتسيير المسار المهني للمستخدمين المنتمين
إلى الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه
طبقا للأحكام القانونية الأساسية المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 203-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990, المعدّل
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007.
لموافق ايو

وزيرة الثقافة عن وزير الدولة.
خليدة تومي | وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

عن الأمين العام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة التضامن الوطني

