الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

تنفيذي رقم 07 - 145 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 8 الموافق 19مايو سنة 2007, يحددُ مجال
تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على دراسة
وموجز التأثير على البيئة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاّتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤَرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984

والمتضمن النظام العام للغابات , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى ,

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 مايق سنة 2007م

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 175-06 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 24 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلق بدراسة التأثير في البيئة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤّرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايوسنة
2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 15 و16 من
القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مجال تطبيق ومحتوى

وكيفيات المصادقة على دراسة و موجز التأثير على
البيئة.5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

الملاة 2 : تهدف دراسة أو موجز التأثير على
البيئة إلى تحديد مدى ملاءمة إدخال المشروع في بيئته
مع تحديد وتقييم الآثار المباشرة و/أو غير المباشرة
للمشروع والتحقق من التكفل بالتعليمات المتعلقة
بحماية البيئة في إطار المشروع المعني.

الفصل الثاني
مجال التطبيق ومحتوى دراسة وموجز التأثير

الملا 3: علاوة على دراسة وموجز التأثير
المحددة في إطار المرسوم التنفيذي رقم 144-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تخضع المشاريع المحددة
في الملحق بهذا المرسوم إلى دراسة أو موجز التأثير.

الملاة 4 : طبقا لأحكام الملاّة 22 من القانون رقم
10-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. تعد مكاتب الدراسات
المعتمدة من طرف الوزير المكلّف بالبيئئة دراسة أو
موجز التأثير على نفقة صاحب المشروع.

الملاة5 : يجب أن يكون كل تغيير في أبعاد
الملنشآت وقدرة المعالجة و/أو الإنتاج والطرق
التكنولوجية محل دراسة أو موجز تأثير جديدين
بمجرد إيداع دراسة أو موجز التأثير للموافقة عليها .

الملاة 6 : يجب أن يتضمن محتوى دراسة أو
موجز التأثير المعد على أساس حجم المشروع والآثار
المتوقعة على البيئة؛ لا سيِّما ما يأتى :

1 - تقديم صاحب المشروع. لقبه أو مقر شركته
وكذلك؛ عند الاقتضاء؛ شركته وخبرته المحتملة فى
مجال المشروع المزمع إنجازه وفي المجالات الأخرى.

2- تقديم مكتب الدراسات.

3- تحليل البدائل المحتملة لملختلف خيارات
المشروع وهذا بشرح وتأسيس الخيارات المعتمدة على
المستوى الاقتصادي والتكنولوجي والبيئيء

4- تحديد منطقة الدراسة؛

5- الوصف الدقيق للحالة الأصلية للموقع
وبيئته المتضمن لا سيِّما موارده الطبيعية وتنوعه
البيولوجى وكذا الفضاءات البرية والبحرية أو المائية
المحتمل تأثرها بالمشروع.؛

6- الوصف الدقيق لمختلف مراحل المشروع
لاسيّما مرحلة البناء والاستغلال وما بعد الاستغلال
(تفكيك المنشآت وإعادة الموقع إلى ما كان عليه سابقا)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

7- تقدير أصناف وكميات الرواسب والانبعاثات
والأضرار التي قد تتولد خلال مختلف مراحل إنجاز
المشروع واستغلاله (لا سيِّما النفايات والحرارة
والضجيح والإضماع والاهتزازات والروائح
والدخان....)؛

8 - تقييم التأثيرات المتوقعة المباشرة وغير
المباشرة على المدى القصير والمتوسط والطويل
للمشروع على البيئّة (الهواء والماء والتربة والوسط
البيولوجي والصحة ...)؛

9- الآثار المتراكمة التي يمكن أن تتولد خلال
مختلف مراحل المشروع؛

0- وصف التدابير المزمع اتخاذها من طرف
صاحب المشروع للقضاء على الأضرار المترتبة على
إنجاز مختلف مراحلالمشروع أو تقليصها و/أو

1 - مخطط تسيير البيئة الذي يعتبر برنامج
متابعة تدابير التخفيف و//أو التعويض المنفذة من
قبل صاحب المشروع.»

2- الآثار المالية الممنوحة لتنفيذ التدابير
الموصى بهاء

3 - كل عمل آخر أو معلومة أو وثيقة أو دراسة
قدمتها مكاتب الدراسات لتدعيم أو تأسيس محتوى
دراسة أو موجز التأثير المعنية.

الفصل الخثالث
إجراءات فحص دراسات وموجزات التأثير

الملداة 7: يجب أن تودع دراسة أو موجز التأثير
على البيئة من طرف صاحب المشروع لدى الوالي
لمختص إقليميا في عشر (10) نسخ.

الملا 8 : تفحص المصالح المكلّفة بالبيئة المغختصة
قليميا محتوى دراسة أو موجز التأثير. بتكليف من
لوالي, ويمكنها أن تطلب من صاحب المشروع كل
معلومة أو دراسة تكميلية لازمة .

ء

يمنح صاحب المشروع مهلة شهر واحد (1) لتقديم
لمعلومات التكميلية المطلوبة.

الملاة 9: يعلن الوالي بموجب قرار فتع تحقيق
عمومي بعد الفحص الأولي وقبول دراسة أو موجز
لتأثير وهذا لدعوة الغير أو كل شخص طبيعي
أو معنوي لإبداء آرائهم في المشروع المزمع إنجازه
وفي الآثار المتوقعة على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفصل الرابع

الملاة 10 : يجب أن يعلم الجمهور بالقرار المتضمن
الولاية والبلديات المعنية وفي أماكن موقع المشروع
وكذلك عن طريق النشر في يوميتين وطنيتين. والذي
يحدد ما يآتي :

- موضوع التحقيق العمومي بالتفصيل.

- مدة التحقيق التي يجب ألا تتجاوز شهرا
واحدا (1) ابتداء من تاريخ التعليق.

- الأوقات والأماكن التي يمكن للجمهور أن يبدي
ملاحظاته فيها على سجل مرقم ومؤشر عليه مفتوح
لهذا الغرض.

الملاة 11 : ترسل الطلبات المحتملة لفحص دراسة
أو موجز التأثير إلى الوالي المختص إقليميا.

ويدعو الوالي الشخص المعني إلى الاطلاع على
دراسة أو موجز التأثير فى مكان يعينه له ويمنحه
مدة خمسة عشر (15) يوما لإبداء آرائه وملاحظاته.

الملاة 12: يعين الوالي في إطار التحقيق
العمومي محافظا محققا يكلّف بالسهر على احترام
التعليمات المحددة في أحكام لماذة 0 أعلاه؛ في مجال
تعليق ونشر القرار المتضمن فتح التحقيق العمومي
وكذلك سجل جمع الآراء.

الملاة 13 : يكلّف المحافظ المحقق أيضاء بإجراء كل
التحقيقات أو جمع المعلومات التكميلية الرامية إلى
توضيح العواقب المحتملة للمشروع على البيئة.

الملاة 14 : يحرّر المحافظ المحقق.؛ عند نهاية مهمته.
محضرا يحتوي على تفاصيل تحقيقاته والمعلومات
التكميلية التي جمعها ثم يرسله إلى الوالي.

الملاة 15 : يحرّر الوالي. عند نهاية التحقيق
العمومي, نسخة من مختلف الآراء المحصل عليها وعند
الاقتضاء استنتاجات المحافظ المحقق ويدعو صاحب
المشروع؛ في آجال معقولة ؛ لتقديم مذكرة جوابية.

الفصل الغامس
المصادقة على دراسة وموجز التأثير

الملاة 16 : عند نهاية التحقيق العمومى. يرسل
ملف دراسة أو موجز التأشير الملتضمن آراء المصالح
التقنية ونتائج التحقيق العمومي مرفقا بمحضر
المحافظ المحقق والمذكرة الجوابية لصاحب المشروع عن
الآراء الصادرة؛ حسب الحالة. إلى :

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 ماي سنة 2007م

- الوزير المكلّف بالبيئئة بالنسبة لدراسة التأثير.

- المصالع المكلّفة بالبيئة الختصة إقليمي
دراسة أو موجز التأثير والوثائق المرفقة.

وفي هذا الإطار ؛ يمكنهم الاتصال بالقطاعات
الوزارية المعنية والاستعانة بكل خبرة.

الملاة 17: يجب ألا تتجاوز مدة فحص ملف
دراسة أو موجز التآثير أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ إقفال التحقيق العمومي.

الملاة 18 : يوافق الوزير المكلّف بالبيئة على
دراسة التأثير.

ويوافق الوالي المختص إقليميا على موجز

التأثير.

يجب أن يكون رفض دراسة أو موجز التأثير
مبررا.

يرسل قرار الموافقة على دراسة التأثير أو رفضها
إلى الوالي المختص إقليميا لتبليغها لصاحب المشروع.

يقوم الوالي المختص إقليميا بإبلاغ صاحب
لمشروع بقرار الموافقة على موجز التأثير أو رفضه.

الملاة 19 : في حالة ما إذا تم إقرار رفض دراسة
أو موجز التأثير ودون المساس بالطعون القضائية
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به. يمكن صاحب
لمشروع أن يقدم للوزير المكلّف بالبيئة طعنا إداريا
مرفقا بمجموع التبريرات أو المعلومات التكميلية التي
تسمح بتوضيح و//أو تأسيس الاختيارات التكنولوجية
والبيئية لطلب دراسة أو موجز التأثير من أجل دراسة

جديدة.

تكون الدراسة الجديدة موضوع قرار جديد حسب
الكيفيات المحددة فى المادة 18 أعلاه.

الفصل السادس

الملاة 20 : تقوم المصالح المكلّفة بالبيئة الختصة
إقليميا بمراقبة ومتابعة المشاريع التي كانت محل
دراسة أو موجز التأثير.

الملاة 21 : لايمكن صاحب المشروع ‎١‏ شروع في
أشغال البناء المتعلقة بالمشاريع الخاضعة لدراسة أو
موجز التأثير قبل الموافقة على دراسة أو موجز التأثير
حسب الكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

الملا 22 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ
ستة (6) أشهر بعد تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبيَّة وذلك
للتمكين من إنهاء دراسات التأثير التى تمت
المبادرة بهاأوالتى تكون قيد الموافقة فى إطار
التنظيم المحدد في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-90
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 23: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
78-0 المؤْرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. بمجرد دخول أحكام هذا
المرسوم حيز التنفيذ حسب الكيفيات المحددة في المادة
2 أعلاه. ‎١‏

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 19مايو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

ا ملحق الأول

قائمة المشاريع التي تخضع لدراسة التأثير

1- مشاريع تهيئّة وإنجاز مناطق نشاطات
صناعية جديدة.

2- مشاريع تهيئة وإنجاز مناطق نشاطات
تجارية جديدة,

3- مشاريع بناء مدن جديدة يفوق عدد سكائها
مائة ألف (100.000) ساكن؛

4- مشاريع تهيئة وبناء في مناطق سياحية ذات
مساحة تفوق عشرة (10) هكتارات.

5- مشاريع تهيئة وإنجاز طرق سريعة.

6- مشاريع إنجاز وتهيئة موانئ صناعية وموانئ
صيد بحري وموانئ ترفيهية.

7- مشاريع بناء وتهيئة مطار ومحطة طائرات ؛

8 - مشاريع تقسيمات حضرية تفوق مساحتها
عشرة (10) هكتارات.

9- مشاريع بناء وتهيئة مركبات العلاج بمياه
البحر ومركبات العلاج بالمياه المعدنية,؛

0 - مشاريع إنجاز مركبات فندقية تتوفر على
أكثر من ثمانمائة (800) سريرء

1 - مشاريع بناء أو جرف السدودء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

2 - مشاريع إنجاز وتهيئة منشآت ثقافية أو
رياضية أو ترفيهية بإمكانها استقبال أكثر من خمسة
آلاف (5.000) شخص.
3 - مشاريع إنجاز وتهيئة حدائق تسلية تت
لأكثر من أربعة آلاف (4.000) زائرء
4 - مشاريع إنجاز وتهيئة حظائر لتوقف
السيارات (أرضية أو مبنى) لأكثر من ثلاشمائة (300)
سيارة.
5 - مشاريع أشغال ري على مساحة خمسمائة
(500) متر مربع (تصخير ؛ سد)؛
6- مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
ومراكز التوزيع تتوفر على مساحة تخزين تفوق
عشرين ألف (20.000) متر مربع؛
7 - مشاريع بناء وتهيئة المراكز التجارية تفوق
مساحتها المبنية خمسة آلاف (5.000) متر مربع؛
8 - مشاريع جرف الأحواض المرفئية وتفريغ
أوحال الجرف في البحرء
9 - مشاريع أشغال و منشآت الحد من تقدم مياه
البحر يفوق طولها خمسمائة (500) مترء

0- كل أشغال التهيئة والبناء المرجو إنجازها
في المناطق الرطبة؛

1 - مشاريع بناء أنابيب نقل المحروقات السائلة
أو الغازية.

2- -مشاريع تفريغ مايفوق عن عشرة آلاف
(10.000) متر مكعب من الأوحال فى البحيرات
أوالمسطحات المائية.

3 - مشاريع تنقيب أو استخراج البترول والغاز
الطبيعي أو المعادن من الأرض أو البحرء

4- مشاريع بناء خط كهربائي تفوق طاقته
تسعة وستين (69) كف.

5- مشاريع بناء وتهيئة ملاعب تحتوي على
منصات ثابتة لأكثر من عشرين ألف (20.000) متفرج؛

6- مشاريع إنجاز خط سكة حديدية.؛

7- مشاريع إنجاز لات ومترو في منطقة

8 - مشاريع إنجاز خط حافلات كهربائي في
وسط حضريء

9- مشاريع جر المياه لأكثر من عشرة آلاف
(10.000) ساكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملحق الثاني
1 - مشاريع تنقيب عن حقول البترول والفاز
لمدة تقل عن سنتين (2)؛
2- مشاريع تهيئة حظائر لتوقف السيارات

تتسع لمائة (100) إلى ثلاثمائة (300) سيارة؛

3- مشاريع بناء وتهيئة ملاعب تحتوي على
منصات ثابتة تتسع لخمسة آلاف (5.000) إلى عشرين
ألف ( 20.000) متفرج؛

4- مشاريع بناء خط كهربائي تتراوح طاقته ما
بين عشرين (20) و تسعة وستين (69) كف.

5 - مشاريع جر المياه لخمسمائة (500) إلى عشرة
آلاف (10.000) ساكن.

6 - مشاريع إنجاز منشآت ثقافية ورياضية أو
ترفيهية بإمكانها استقبال ما بين خمسة آلاف (5.000)
إلى عشرين ألف (20.000) شخص؛

5 جمادى الأولى عام 1428ه
2 ماي سنة 2007م

7- مشاريع تهيئة وإنشاء قرى تفوق
مساحتها 2 هكتار .

8 - مشاريع بناء منشآت فندقية ذات ثلاثمائة
(300) إلى ثمانمائة (800) سرير ؛

9 - مشاريع تهيئة مساحات للتخييم تفوق مائتي
(200) موقع.؛

0 - مشاريع تهيئة حواجز مائية.

1 - مشاريع إنجاز مقابر.

2 - مشاريع بناء مراكز تجارية تتراوح
مساحتهاالمبنية ما بين ألف (1.000) وخمسة آلاف
(5.000) متر مربع؛

3 - مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
ومراكز للتوزيع تتوفر على مساحة تخزين تتراوح ما
بين عشرة آلاف (10.000) إلى عشرين ألف (20.000 )
متر مربع,؛

4 - مشاريع تهيئة تقسيمات حضرية تتراوح
مساحتها بين ثلاثة (3) وخمسة (5) هكتارات.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني |

