
المجلس الدستوري

رأي رقم 01 /ر. م د/ 07 مؤرخ في 5 رجب عام 1428
الموافق 23 يوليى سنة 2007, يتعلق بمراقبة مطابقة
القانون العضوي المتضمن تاجيل الانتخابات
لتجديد المجالس الشعبية البلدية والولائية.
المنبشثقة عن انتخابات 10 أكتوبر سنة 2002
والانتخابات الجزئية ليوم 24 نوفمبر سنة 2005
للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستورء بالرسالة المؤرخة في 3 رجب عام 1428
الموافق 18 يوليو سنة 2007 المسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 18 يوليو سنة 2007, تحت
رقم 125. قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتضمن تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية
البلدية والولائية؛ المنبثقة عن انتخابات 10 أكتوبر
سنة 2002 والانتخابات الجزئية ليوم 24 نوفمبر سنة
5. للدستور ء

-وبناء على الدستور.لاسيماالمواد 119
(الفقرتان الأو لى و3) و120 (الفقرات الأولى و2و3)
و123 (المطة 2 من الفقرة الأو لى والفقرتان 2 و3) و 126
(الفقرة 2)و162 و163 (الفقرة الأو لى) و165 (الفقرة 2)
و167 (الفقرة الأو لى) منه.

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري. لاسيما المادة 16 منه.

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل:

- اعتبارا أن القانون العضوي المتضمن تأجيل
الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية البلدية والولائية؛
النبشقة عن انتخابات 10 أكتوبر سنة 2002
والانتخابات الجزئية ليوم 24 نوفمبر سنة 2005
موضوع الإخطار .؛ أودع مشروعه رئيس الحكومة
مكتب المجلس الشعبى الوطنى بعد أخذ رأي مجلس
الدولة وفقا للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع
الإخطار , المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة
مطابقته للدستور ؛ كان مشروعه موضوع مناقشة من
طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل
وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من الدستور . على مصادقة
ا مجلس الشعبى الوطني في جلسته المنعقدة بتاريخ 29
جمادى الثانية عام 1428 الموافق 14 يوليو سنة 2007,
ومجلس الأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 2 رجب
عام 1428 الموافق 17 يوليو سنة 2007, خلال دورة
البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 14 صفر عام 1428
الموافق 4 مارس سنة 2007,

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتضمن
تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية البلدية
والولائية, المنبثقة عن انتخابات 10 أكتوبر سنة 2002
والانتخابات الجزئية ليوم 24 نوفمبر سنة 2005,
للدستور, جاء وفقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من

الدستور .
في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- قيما يخص الاستناد إلى المادة 122 من
الدستور :

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تتعلق
بالمجالات التي يشرع فيها البرلمان بقوانين عادية؛

- و اعتبارا بالنتيجة. فإن المادة المشار إليها أعلاه
لاا تشكل مرجعا للاستناد إليها ضمن التأشيرات. طالما
أن مضمون القانون موضوع الإخطار يكتسي طابعا
عضويا استنادا إلى المادة 123 (المطة 2 من الفقرة
الأولى) من الدستور.

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 10 من
الدستور :

- اعتبارا أن المادة 10 من الدستور تنص على أن

الشعب حر فى اختيار ممثليه. و أنه لا حدود لتمثيل
الشعب., إلا ما نص عليه الدستور و قانون الانتخابات.4 رجب عام 1428 ه
9 يوليى سنة 2007 م

-واعتبارا أن المادة المشار إليها أعلاه تشكل
مرجعا أساسيا للاستناد إليها ضمن التأشيرات., طالما
أن لها علاقة بمضمون القانون العضوي موضوع
الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن عدم إدراج المشرّع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه.

3- فيما يخص ترتيب تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع اعتمد ترتيب تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . حسب التسلسل
الزمني لصدور النصوص التشريعية, خلافا لما تقتضيه
قاعدة تدرج القوانين, و هو ما يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي موضوع
الإخطار :

1- فيما يخص المادتين الأولى و3 :

- اعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار .
نص فى مادتيه الأولى و3 على تأجيل الانتخابات
لتجديد المجالس الشعبية البلدية والولائية. بصورة
استثنائية؛ بالنسبة للمجالس المنبثقة عن انتخابات
0 أكتوبر سنة 2002 والانتخابات الجزئية ليوم 24
نوفمبر سنة 2005, مع إسناد صلاحية تسيير شؤونها
خلال فترة التأجيل إلى نفس المجالس الشعبية البلدية
والولائية المنتهية عهدتهاء ماعدا التصرف فى الأملاك
لعقارية؛

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية المشرع أن
يقرر بكل سيادة تأجيل انتخابات تجديد المجالس
لشعبية البلدية و الولائية متى إرتأى بأن هناك
ظروفا استثنائية غير ملائمة تمنع إجراءها في أجلها
لقانوني, فإنه بالمقابل مطالب بعدم تمديد العهدة
لانتخابية احتراما للطابع الإلزامي لهذه الأخيرة
لمستمد من الدستورء

-واعتبارا أن المشرع حين نص صراحة في
لقانون العضوي موضوع الإخطار , على أن مضمون هذا
لقانون العضوي يتعلق بتأجيل انتخابات لتجديد
لمجالس الشعبية البلدية والولائية وأقر بانتهاء عهدتها
لانتخابية وقلّص من صلاحياتها خلال فترة التأجيل
يكون قد احترم الطابع الإلزامي للعهدة المستمد من
لإرادة الشعبية التى تخول المنتخبين ممارسة
صلاحياتهم كاملة غير منقوصة أثناء سريان العهدة
لانتخابية فقط؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 48

- واعتبارا أن التأجيل الاستثنائي لتجديد
المجالس الشعبية البلدية والولائية. مضمون القانون
العضوي موضوع الإخطار . لا يتعارض مع أي حكم أو

مبدإ دستوري آخر.

موضوع الإخطار :
- اعتبارا أن المجلس الدستوري لم يعاين عدم
مطابقة باقي أحكام القانون العضوي موضوع الإخطار .

لأي حكم أو مبدإ دستوري.

لهذه الأسباب

في الشكل:

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على
القانون العضوى المتضمن تأجيل الانتخابات لتجديد
الملجالس الشعبية البلدية والولائية.؛ الملنبشثقة عن
انتخابات 10 أكتوبر سنة 2002 والانتخابات الجزئية
ليوم 24 تنوفمبر سنة 2005, موضوع الإخطار . جاءت
تطبيقا لأحكام المادتين 119 (الفقرة 3) و123 (الفقرة 2)
من الدستور. فهي مطابقة للدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. بخصوص مراقبة مطابقة القانون
العضوي المتضمن تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس
الشعبية البلدية والولائية؛ المنبثقة عن انتخابات 10
أكتوبر سنة 2002 والانتخابات الجزئية ليوم 24 نوفمبر
سنة 2005. للدستور .تم تطبيقا لأحكام المادة165
(الفقرة 2) من الدستور. فهو مطابق للدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- حذف الإشارة إلى المادة 122 من الدستور.

2- إضافة المادة 10 من الدستور.

3- إعادة ترتيب تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار على النحو التالي :

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 10 و 14 و15

و 32و 50و 119و 120و 123و 125 و165و 166 و1667

منهء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 75 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ

في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه و عمله.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛

(الباقي بدون تغيير).

ثانيا: تعد أحكام القانون العضوي موضوع
الإخطار , مطابقة للدستور.

ثالثا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.
رابعا : ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
املنعقدة بتاريخ 3و4و5 و6 و7و8 رجب عام 1428
الموافق18 و19 و20 و21 و22 و23 يوليو سنة 2007.
رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايحع

موسى لعرابة.

محمد فادن.؛
الطيب فراحيء

فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.

4 رجب عام 1428ه
9 يوليقى سنة 2007 م

