الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يعترض بموجبها على صحة انتخاب أحمد الصالح
في الانتخابات التشريعية التي جرت يوم 17 مايو سنة
7 بالدائرة الانتخابية سوق أهراس,

- وبعد الاطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
5ق .م د / 07 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء
- وبعد التحقيق.
لاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يثير في عريضته سبعة (7)
أوجه للطعن؛ ملتمسا من خلالها إلغاء نتائج الاقتراع
الذي جرى بمركز التصويت حليمة السعدية بالبلدية
مقر ولاية سوق أهراس بسبب وقوع تجاوزات منها
تلك المنوه عنها في الوجه الأول»

- واعتبارا أن الوقائع التي يثيرها الطاعن في
عريضته كانت موضوع طعن أودع من طرف الطاعن
نفسه لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 23
مايو سنة 2007 سجل تحت رقم 395 وأصدر بشأنها
اللجلس الدستوري قرارا تحت رقم 05 / ق. م د / 07
مؤرخا في 12 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 29 مايو
سنة 2007, يقضي بإلغاء نتائج الاقتراع الذي جرى يوم
7 مايو سنة 2007 بمكاتب التصويت رقم 11 و12 و13
بمركز التصويت حليمة السعدية بالبلدية مقر ولاية
سوق أهراس وبالنتيجة قد تم إعادة صياغة محضر
الإحصاء البلدي للأصوات ببلدية سوق أهراس و كذا
محضر تركيز النتائج لذات الولاية؛ وتعديل النتائج
الواردة في إعلان المجلس الدستوري رقم 03/ .م د / 07
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 21 مايو
سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني؛

وبالنتيجة.؛ ودون حاجة لمناقشة الأوجه المثارة.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
1 يوليى سنة 2007 م

يقرر ما ياتي :

أولا : قبول الطعن شكلا والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار المجلس الدستوري رقم
5 .ع د 07/7 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007.

ثائيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنى. و وزير الدولة وزير الداخلية والجماعات
المحلية. والطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 12 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 29 مايو سنة
7.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- نذير زريبي؛
- دين بن جبارة؛
- محمد فادنء
- الطيب فراحي.
- فريدة لعروسي., المولودة بن زوة؛
- خالد دهينة.
0

