
- ميكانيكية المواد

وزارة المالية -وبمقتخ المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
مقرر مؤرخ في 4 ربيع الثاني مام 1428 الموافق 22 المعدل والمتمم.
أبريل سنة 2007, يتضمن إحداث قباضة جمارك. يقرّر ماياتي :
اا الملدة الأولى : تحدث لدى مكتب الجمارك -
الجزائر - ميناء قباضة جمارك مكلفة بتسيير
مستودعات الجمارك وتدعى " قباضة الإيداع - الجزائر
- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16 ميناء ".
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 32 منه؛

إن المدير العام للجمارك.

الملا 2 : تصنف القباضة المحدثة أعلاه في الصنف
الأول. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 16-91 المؤرغ الملاة 3 : تقتصر مهمة القباضة الحالية املنصبة
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991 لدى مكتب الجمارك الجزائر - ميناء, ابتداء من تاريخ
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك إمضاء هذا المقرّر على تحصيل الحقوق والرسوم
وعملهاء المعدل والمتمّمء الجمركية مهما كانت طبيعتها للسلع الموضوعة في
المخازن ومساحات الإيداع المؤقت أو رهن الإيداع على

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى أؤّل صفر عام 1428
وبمقتضى القرار المؤرخ في آول م مستوى مكتب الجمارك الجزائر - ميناء.

الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحلاّد موقع
المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك الملاة 4: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
واختصاصها الإقليمى. للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى المقرّر المؤْرّخ في 20 محرّم عام 1411 حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات 2 أبريل سنة 2007.
الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛ عبدى بودربالة5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

