
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى
8 الموافق 2 يونيو سنة 2007 يحدد تنظي
مديرية السياحة بالولاية في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 177-06 المؤؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة
6 والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-05 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة
5 والمتضمن إنشاء مديرية السياحة بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 في الحجة عام 1422 الموافق 11 مارس سنة 2002
الذي يحدد تنظيم المديرية الولائية للسياحة والصناعة

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 216-05 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
6 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى تحديد تنظيم مديرية السياحة بالولاية

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

الملاة 2: تتضمن مصلحة تنمية النشاطات
السياحية ما يآتي :

- مكتب دعم التنمية السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

- مكتب تأطير النشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

- مكتب متابعة الاستثمار والإحصائيات.

الملاة 3: تتضمن مصلحة متابعة النشاطات
السياحية والمراقبة ما يأتي :

- مكتب الاعتمادات والترخيصات.

- مكتب مراقبة النشاطات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

- مكتب نوعية الخدمات السياحية والفندقية
والحموية والمناخية.

الملا 4: تتضمن مصلحة الإدارة والوسائل

- مكتب المستخدمين.؛

- مكتب الميزانية والوسائل.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 2 يونيو سنة 2007.
عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

نور الدين موسى

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

