وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2007, يتضمّن فتح
شعب في الماجستير بالمدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات ويحدّ عدد المناصب المفتوحة للسنة
الجامعية 2006 - 2007.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير التَعليم العالي والبحث العلمي.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسّسات التّكوين
العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤٌرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدٌ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06

لموٌرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-98
المؤٌرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي. المعدّل والمتمّم؛

يقرّران ما يأتي :
الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح ست (6)
شعب وتسعة (9) فروع في الماجستير بالمدرسة

العسكرية المتعددة التقنيات للسنة الجامعية 2006 - 2007.

الملاة 2 : تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المناصب المفتوحة بملحق هذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
0 أبريل سنة 2007.

عن وزير الدّفاع الوطني .| وزير التّعليم العالي

الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

والبحث العلمي"
رشيد حراوبيةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34 #جنافي 0 ه

لديناميكية الهوائية والدقع
- تكييف الطاقة والتشغيل الكهربائي
لأنظمة الكهرو مغناطيسية
لتقنيات المتقدمة لمعالجة الإشارة
لمواصلات السلكية واللاسلكية
لتهيئة والفيزياء الكيميائية للمواد
6 - هندسة الأنظمة الميكانيكية لهياكل والإنتاج

- ميكانيكية المواد

وزارة المالية -وبمقتخ المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
