حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
انث[
مرسوم تنفيذي رقم 204-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007,
يتمّم قائمة المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة الملحقة با التنفيذي رقم
4657 المؤرخ في 2 شعبان مام 1418 الموافق 2
ديسمبرسنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء
المؤسسات الاستشفائية التخصصة وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان
4-5 و125 (الفقرة 2) منه.6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الاختصاص

طب النساء والتوليد - مستشفى تارقة أوزمور

طب الأطقال - مستشفى بلحسين رشيد

جراحة الاطفال | - مستشفى مريم بوعتورة
- مستشفى العالية

- مستشفى سيدي عبد القادر

- مستشفى قدي بكير
- مستشفى الحكيم سعدان
- مستشفى حمدان بختة
- مستشفى محمد بوضياف

طب الأنفء الأذن
والحنجرة وأمراض
العيون

- مستشفى بوعبدا للي بوعبدالله

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبرسنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية املتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تتمّم قائمة المؤسسات
الاستشفائية المتذ ة الملحقة بالمرسوم التنفيذي
رقم 465-97 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2
ديسمبرسنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الولاية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تنفيذي رقم 205-07 مؤرّخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة 2007
يحدَّ كيفيات وإجراءات إعداد المخطط البلدي
لتسيير النفايات المنزلية وما شابهها ونشره

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
لبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
-وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والملتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها
وعملهاء

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات وإجراءات إعداد المخطط البلدي لتسيير
النفايات المنزلية وما شابهها ونشره ومراجعته.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 31 من القانون رقم
19-0 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه, يتم إعداد المخطط
لبلدي لتسيير النفايات المنزلية وما شابهها تحت
سلطة رئيس المجلس الشعبي البلدي.

الملاة 3: يعدٌّ المخطط البلدي لتسيير النفايات
المنزلية وما شابهها ويشكل وفقا للنموذج الملحق بهذا
لمرسوم.

الملا 4: يعلق مشروع المخطط البلدي لتسيير
لنفايات المنزلية وما شابههاء بمجرد إعداده ويوضع
تحت تصرف المواطنين في مقر البلدية لمدة شهر (1)
للاطلاع عليه وإبداء الرأي فيه.

وبهذا الصدد.؛ يتعين على البلدية أن تضع تحت
تصرف المواطنين سجلا مرقما ومؤشرا عليه لتسجيل
الآراء المحتملة.

الملاة 5 : يمكن الاستعانة بخدمات الوكالة الوطنية
للنفايات عند إعداد المخطط البلدي لتسيير النفايات
المنزلية وما شابهها والمصادقة عليه وتنفيذه. يجب أن
يكون تدخل الوكالة الوطنية للنفايات على أساس
اتفاقية مع رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

الملاة 6 : عند نهاية المدة المحددة فى المادة 4 أعلاه.
وبعد الأخذ بآراء المواطنين؛ عند الاقتضاء. يرسل
مشروع المخطط البلدي لتسيير النفايات المنزلية وما
شابهها إلى المصالح الولائية المعنية لدراسته وإبداء
الرأي فيه.

الملاة 7: بعد الأخذ بالآراء الملنصوص عليها فى
أحكام المادة 6 أعلاه؛ تتم دراسة المخطط البلدي لتسيير
النفايات المنزلية وماشابهها والموافقة عليه خلال
مداولات المجلس الشعبي البلدي. ويصادق عليه بقرار
من الوالي المختص إقليميا وذلك طبقا لأحكام المادة 31
من القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يِتمٌ إعلام المواطنين بقرار المصادقة على
الخطط البلدي لتسيير النفايات المنزلية وما شابهها
عن طريق الصحافة.

الملا 9 : تتم مراجعة المخطط البلدي لتسيير
النفايات المنزلية وما شابهها بعد المصادقة عليه بمبادرة
من رئيس المجلس الشعبي البلدي في أجل أقصاه عشر
(10) سنوات., وفقا للأشكال التي أعد بها.

كما يمكن مراجعته.؛ كلما اقتضت الضرورة ذلك.
بناء على اقتراح من رئيس المجلس الشعبي البلدي.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

الملا 10: عندماتبادر بلديتان أو أكثرء أو
يبادر الوالى المختص إقليمياء بتسيير النفايات المنزلية
وما شابهها بصفة مشتركة.؛ يتولى أحد روساء المجالس
الشعبية البلدية المعيّن من قبل نظرائه. ضمان
إجراءات إعداد المخطط البلدي لتسيير النفايات المنزلية
وما شابهها والاطلاع عليه والمصادقة عليه وتنفيذه.
الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

الملحق
نموذج المخطط البلدي لتسيير النفايات
المنزلية وما شابهها

الجزء الأول : التنظيم الحالي لتسيير النفايات
المنزلية وماشابهها والنفايات الهامدة في إقليم
البلدية:

1- تحديد النشاطات الحضرية المنتجة للنفايات
المنزلية وما شابهها والنفايات الهامدة.

2 - خصائص النفايات المنزلية وما شابهها :

آ) التحليل الكمي للنفايات المنزلية المعنية وما
شابهها (الكمية المنتجة من طرف العائلات؛ النشاطات
لتجارية والمؤسسات البشرية.؛ النسبة اليومية.

ب) التحليل النوعي للنفايات المنزلية وما شابهها

- العوامل الفيزيائية - الكيميائية (الرطوبة.
لقدرة الحرارية الدنياء الكثافة)؛

- مكونات النفايات ( المواد العضوية. الورق.؛
لورق المقوى, البلاستيك...)؛

ج) التحليل الكمي والنوعي للنفايات الهامدة.

3- فحص تنظيمالمصالحالمكلفة بتسيير
النفايات:

أ) عدد المستخدمين ومؤهلاتهم.

ب أنماط الجمع المعتمد (مسارات؛ ترددهاء
الأوقات ونسبة التغطية).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ج) عدد ونوع المركبات المستعملة. سعتهاء حالة
تشغيلهاء نسبة التعطيل. فعالية مصلحة الصيانة.

د) فحص نقائص تنظيم المصالح.

هأ تقييما لكلفة الحالية لجمع النفايات ونقلها
ومعالجتها.

4- جرد وتحديد المواقع و منشآت المعالجة الموجودة
في إقليم البلدية (المساحة,؛ التهيئات المنجزة؛ طبيعة
وكمية النفايات المفرغة.؛ الأضرار الناجمة عنها).

الجزء الثاني : المخطط الجديد المنظم لتسيير
لنفايات المنزلية وما شابهها والنفايات الهامدة :

1 - تقدير التطور الكمي والنوعي للنفايات
لمنزلية وما شابهها والنفايات الهامدة باعتبار النمو
لديموغرافي ومسارات النمو الاقتصادي وكذا
إمكانيات تقليص إنتاج النفايات عند المصدر.

2-انتقاءالخياراتالمتعلقةبأنظمة ‏
لنفايات ونقلها وفرزها مع مراعاة الإمكانيات
لاقتصادية والمالية الضرورية لوضعها حيز التنفيذ
لاسيما :

آ) التقسيم الملائم للبلدية إلى قطاعات.

ب أوقات جمع النفايات وترددها والمسارات

ج) الوسائل البشرية والمادية اللازمة لجمع
لنفايات ونقلها لكل قطاع مع الأخذ بعين الاعتبار
خصوصيات التضاريس وطبيعة السكن.

د) إمكانيات إدخال نظام الجمع الانتقائي وتحديد
لوسائل الواجب العمل بها فى هذا الصدد. لاسيِما فيما
يخص التجهيزات والتكوين والإعلام والتحسيس.

ه) إمكانيات تنظيم وتطوير أسواق استرجاع
لنفايات وتثمينهاء

و) تحديد الإصلاحات الواجب إدخالها على المصلحة
لعمومية المكلفة بتسيير النفايات على مستوى

3-تقدير وتطوير القدرات اللازمة لمعالجة
لنفايات مع إبراز الأولويات الواجب تحديدها لإنجاز
منشآت جديدة لفرز النفايات و معالجتها وإزالتها.

الجزء الثالث : تقدير الاستثمارات اللازمة لتنفيذ
الخطط البلدي لتسيير النفايات المنزلية وما
شابهها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

