وزارة الدفاع الوطني |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2007, يتضمن فتح
شعبة في التكوين ما بعد التدرّج المتخصص
بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات ويحدد مدد
المناصب المفتوحة للسنة الجامعية 2006 - 2007.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83- 366 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
لمؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.5 جمادى الأولى عام 8ه
2 مايق سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤرخ في24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح شعبة في
التكوين ما بعد التدرج المتخصلّْص بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات للسنة الجامعية 2006 - 2007.

المادة 2 : يحدد اسم الشعبة وكذا عدد المناصب
المفتوحة بملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 30 أبريل سنة 2007.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

