6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 202-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء الشروب
للمراكز المضرية الواقعة على محاور كودية
أسردون وعين الحجل وبوغفزول وواضية
انطلاقا من سد كودية أسردون ( الحصة 3

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية الواقعة
على محاور كودية أسردون وعين الحجل وبوغزول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وواضية انطلاقا من سد كودية أسردون ( الحصة 3 )؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. بخمسمائة (500) هكتار .
تقع في إقليمي ولايتي البويرة والمدية ؛ وتحدٌّ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة3 :قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بولايتى
البويرة والمدية؛ كما يأتى :

- قنوات من الفولاذ تمتد على طول إجمالي يقدر
ب 195 كم ويتراوح قطرها بين 300 و 1400 مم

- ستة (6) خزانات تتراوح سعتها بين 1200 م3
و 18.000 م3 لتخزين كمية إجمالية من الماء تقدر
ب 70.200م3.

- ثلاث (3) محطات للضخ يتراوح ارتفاعها
المانومتري الأقصى من 162 إلى 233 م وبقدرة تتراوح
من 1.7 إلى 3.2 م3 / ثانية.

- نظام الاتصال عن بعد.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
0
