0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 216 مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 8 الموافق 10 يوليو سنة 2007,
يتمم المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرخ
في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-041 الذي عنوانه 'صندوق
تعويض تكاليف النقل" .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة 127 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في27
جمادى الثائية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 الموؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-97 المؤرخ
في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "' صندوق تعويض تكاليف
الحقا ”,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 53-97
المؤرخ في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

7 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيصر
الخاص رقم 302-041 الذي عنوانه 'صندوق تعويض
تكاليف النقل" بالمواد 3 مكرر إلى 3 مكرر15.
وتحرركما يآتي :

" المادة 3 مكرر : تعوض تكاليف النقل الناتجة
عن التموين ما بين الولايات و التوزيع داخل الولاية
للمواد ذات الاستهلاك الواسع على مستوى الولايات
الواردة في الملحق الأول من هذا الملرسوم. حسب
الشروط المحددة فى المواد 3 مكرر 1 إلى 3 مكرر15
أدناه.

اللادة 3 مكرر 1 : تحدد قائمة المواد القابلة
لتعويض تكاليف النقل في إطار هذا النظام بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالتجارة و بالمالية.

المادة 3 مكرر 2 : يتم تعويض تكاليف تقل المواد
لصالح المتعاملين الاقتصاديين الذين يقومون بعملية
التموين و/ أو التوزيع و كذا الصناعيين الممارسين في
ميدان الإنتاج و/ أو التحويل على مستوى الولايات
المعنية.

المادة 3 مكرر3 : يمنح الوزير المكلف بالتجارة
المديريات الولائية للتجارة المعنية الاعتمادات المالية
اللازمة لتعويض تكاليف تقل المواد.
المادة 3 مكرر 4 : يتم تعويض تكاليف النقل على
أساس :

- البرنامج السنوي لتقل المواد في إطار تموين
لولاية و التوزيع داخل الولاية الذي يعده المدير الولائي
للتجارة ويصادق عليه الوالى المختص إقليمياء

- الاحتياجات المالية السنوية التي يقدرها المدير
لولائى للتجارة المختص إقليميا.

يتم إرسال برامج الاحتياجات السنوية المعدة
طبقا للجدولين الملحقين الثاني والثالث إلى الوزير
لمكلف بالتجارة قصد تكفل صندوق التعويض بها.

يمكن إجراء تعديل سداسيى. عند الاقتضاء. و على
أساس الطلبات المعبر عنها من الولايات المعنية.

المادة 3 مكرر 5 : يطبق المدير الولائي للتجارة
المختص إقليمياء بعد المصادقة على طلبات الاعتمادات
المتعلقة بالاحتياجات السنوية المذكورة فى المادة 3
مكرر 4 أعلاه. تعويض نفقات نقل المواد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تحرر طلبات الاعتمادات المرتبطة
بالاحتياجات السنوية والمذكورة أعلاه. وفقا
للاستمارات الوارد نموذجها في الملحق الرابع من هذا
لمرسوم.

تتم تسوية هذه الاعتمادات في الثلاثي الأخير من
لسنة الجارية وذلك بعد إرسال الوضعية السنوية
للإنجازات المادية والمالية إلى الوزير المكلف بالتجارة.

تعلق التعويضات في حالة عدم إرسال هذه
لوثائق في الآجال المحددة في هذه المادة.

المادة 3 مكرر 6 : يكلف المدير الولائي للتجارة
لمختص إقليميا بإعداد الحصيلة السنوية للإنجازات
لمادية و المالية الخاصة بتعويض تكاليف نقل المواد
لتموين الولايات و التوزيع داخل الولاية وفقا للنموذج
لمذكور في الملحق الخامس من هذا المرسوم.

ترسل هذه الحصيلة إلى الوزير المكلف بالتجارة
على الأقل في أواخر الثلاثي الأول من السنة التي تلي
لنشاط المعنى.

المادة 3 مكرر 7 : تكلف مصالح مديرية التجارة
للولاية و البلدية بوضع تحت تصرف المتعاملين
لاقتصاديين الذين يقومون بالتموين و/أو التوزيع
والصناعيين المعنيين,؛ الاستمارات المتعلقة بطلبات
تعويض تكاليف نقل المواد لتموين الولايات و التوزيع
داخل الولاية وفقا للنموذج المبين في الملحق السادس
من هذا المرسوم.

المادة 3 مكرر 8 : يتم تعويض تكاليف نقل
لمواد في إطار تموين ولايات الجنوب و التوزيع
داخلالولاية على أساس تقديم المتعاملين
لاقتصاديين والصناعيين :

- استمارات طلب التعويض يملؤها ويوقعها
لمتعاملون الاقتصاديون المعنيون ويؤشر عليها المدير
لولائي للتجارة ؛

-فاتورات المواد المنقولةالمعدة وفقا للتنظيم
لمعمول به ؛

- محضر معاينة استلام السلع وفقا للنموذج
لمبين في الملحق السابع من هذا المرسوم.

يجب أن تقدم هذه الوثائق بعد كل عملية رقابة

طبقا للتشريع و١‏ تن لتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 مكرر 9 : يكلف كل من المدير الولائي
للتجارة ومصالح البلديات و مصالح الدرك الوطني
والأمن الوطني المؤهلة لتحرير محاضر معاينة تسليم

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

لمواد بوضع تأشيرتها التي تثبت إنجاز عملية التموين
و//أوالتوزيع بعد التأكد من صحة المعلومات الواردة في
طلبات التعويض التي يوقعها المتعاملون الاقتصاديون
لمعنيون.

المادة 3 مكرر 10 : يكلف المدير الولائي للتجارة
لمختص إقليمياء بتحرير الإذن بالصرف على أساس
طلب تعويض تكاليف نقل المواد الذي يتضمن
لتأشيرة المنصوص عليها في المادة 3 مكرر 9 أعلاه.
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 مكرر 11 : يتم إعداد طلبات تعويض
تكاليف نقل المواد المرتبطة بتموين الولاية و بالتوزيع
داخل الولاية على أساس سلم يحدد بقرار وزاردي
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالتجارة وبالنقل.

المادة 3 مكرر 12 : فى إطار متابعة ومراقبة
الإجراءات المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم؛ يفتح
على مستوى كل مديرية ولائية للتجارة معنية. سجلان
يخصصان لتدوين عمليات تعويض تكاليف نقل المواد
المرتبطة بتموين ولايات الجنوب و كذا التوزيع داخل
الولاية.

يعنون هذان السجلان كما يأتي :

- 'سجل ما بين الولايات " خاص بعمليات
تعويض تكاليف نقل المواد المرتبطة بتموين الولاية.

- "سجل داخل الولاية " خاص بعمليات تعويض
تكاليف نقل المواد التي تمّ القيام بها بعنوان التوزيع
داخل الولاية.

المادة 3 مكرر 13 : يرقم الوزير المكلف بالتجارة
و يوقع السجلين المذكورين أعلاه. والتضمنين
المعلومات الآتية :
- الرقم التسلسلي للعملية.
لقب واسم المستفيد أو عنوانه التجاري.»
لعنوان,
رقم التسجيل في السجل التجاري.
لتعيين المصرفي ( رقم الحساب و الوكالة )؛
- الفاتورات ( الأرقام و التواريخ)؛

-محضر معاينة المواد والسلع ( الأرقام
والتواريخ)؛

- المبلغ المراد تعويضه.

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

المادة 3 مكرر 14 : توضع على مستوى كل ولاية
من ولايات الجنوب المعنية بهذا التنظيم بطاقية خاصة
بهوية المتعاملين الاقتصاديين الذين كانوا موضوع إدانة
بسبب الغش أو التزوير واستعمال المزور ؛ والذين
منعوا من الاستفادة من نظام تعويض تكاليف النقل
المنصوص عليه في أحكام هذا المرسوم.

المادة 3 مكرر 15 : تكلف بمراقبة صحة عمليات
تعويض تكاليف نقل المواد كل فيما يخصهاء حسب
الأولوية. المصالح الآتية :

- المراقبة الاقتصادية و قمع الغش التابعة للوزير
المكلف بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

- الدرك الوطني؛
- الأمن الوطني.
- المجالس الشعبية البلدية " .
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428

الموافق 10 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

الولايات المعنية بنظام
تعويض تكاليف تقل المواد

آأ) بالنسبة لتموين الولايات والتوزيع داخل الولاية في مناطق الجنوب :

-أدرار

- تامنغفس >
- تيندوف
- إيليزي

- بشار

-ورقلة.

ب) بالنسبة لتموين الولايات :
- الوادي
- غرداية
- البيض

- النعامة.

م ا 0 جمادى الثانية عام 14258ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 5 يولي سنة 2007 !

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة

البرنامج السنوي لنقل المواد بعنوان تموين ولايات مناطق الجنوب

بين الولايات

المدير الولائي للتجارة

(الختم والإمضاء)

0 جمادى الثانية عام 1428 ه م ا
يي م 0 الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة

البرنامج السنوي لنقل المواد قصد توزيعها على مستوى ولايات مناطق الجنوب

داخل الولاية

المدير الولائي للتجارة

(الختم والإمضاء)

م حا ا * 0 جمادى الثانية عام 14258ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 5 يولي سنة 2007 !

الملمق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة

طلب اعتمادات من صندوق التعويض (التكفل بتكاليف نقل المواد)

بين الولايات أو داخل الولاية

تأشيرة المدير الولائي للتجارة

0 جمادى الثانية عام 1428 ه .0ه عا ا
الا 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

ال ملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة
الحصيلة السنوية للإنجازات المادية والمالية المتعلقة
بتعويض تكاليف النقل للمواد قصد تموين ولايات مناطق الجنوب

بين الولايات أو داخل الولاية

تاريخ وتات أشيرة المدير الولائي للتجارة

7 7 7 7
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 ين ال 8ه

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة
طلب تعويض تكاليف نقل المواد المرتبطة بتموين مناطق الجنوب

بين الولايات أو داخل الولاية

فاتورة الشراء
الرقم والتاريخ

الملجموع

يرفق بهذا الطلب :
نسخ من فاتورات شراء الكميات ‎١‏ 3

إيصالات استلام البضائع

المدير الولائي للتجارة

(الختم والتأشيرة)

0 جمادى الثانية عام 1428 ه ع" ا
5 يلوي مس 1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة

محضر معاينة لإثبات استلام المواد
- ما بين الولايات أو داخل الولاية -

قمنا بمعاينة السلع المشتراة من طرف
سم ولقب المتعامل أو العنوان التجاري :
لنشاط التجاري : ..

لسلع المحمولة بالشاحنة المسجلة تحت رقم : ص
سم ولقب السائق : اص

الأعوان المراقبون

- مديرية التجارة
- أو المجلس الشعبي البلدي
- أوالدرك الوطنى

- أو الأمن الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

