عبد العزيز بلخادم
ماس

مرسوم تنفيذي رقم 210-07 مؤَرخ في 19 جمادى

الثانية عام 1428 الموافق 4 يوليو سنة 2007, يحدد
شروط إعادة تقييم الأموال الثابتة العينية
القابلة للاهتلاك وغير القابلة للاهتلاك
الواردة في الميزانية المقفلة في 1ديسمير
سنة 2006 للمؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون
التجاري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

-و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003. لاسيما المادة 71
منه. المعدلة والمتمّمة.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرّخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005. لاسيما المادة 85

منهء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 ,ر المتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 8 الموافق 4يونيو سنة
7 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 336
المؤٌرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1417 الموافق 12 أكتوبر
! إعادة تقييم التثبيتات
المادية القابلة للاهتلاك والواردة فى ميزانية المؤسسات
والهيئات الخاضعة للقانون التجاري.

سنة 1996 الذى يحدد شروط

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 71 من القانون
رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003,
المعدلة والمتممة؛ يحدد هذا المرسوم شروط إعادة تقييم
الأموال الثابتة العينية القابلة للاهتلاك وغير القابلة
للاهتلاك الواردة فى الميزانية المقفلة فى 31 ديسمبر
سنة 2006 للمؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون
التجاري

الملاة 2 : تستطيع المؤسسات والهيئات الخاضعة
للقانون التجاري والتي ليست في حالة التصفية.
بناء على قرار هيئاتهم الاجتماعية؛ المباشرة في إعادة3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

تقييم أموالها الثابتة العينية القابلة للاهتلاك وغير
القابلة للاهتلاك دون تطبيق الضريبة فى أجل أقصاه
1 ديسمبر سنة 2007 حسب الشروط المقررة أدثاه.

الملاة 3 : تطبق إعادة التقييم على الأموال الثابتة
العينية القابلة للاهتلاك وغير القابلة للاهتلاك
المملوكة من طرف المؤسسة أو الهيئة والواردة فى
الليزانيةالمقفلة بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2006
والموجودة ماديا بتاريخ الجرد المقرر في المادة 4 أدثاه.

عندما يتم إعادة تقييم مال ثابت معين.؛ فإنه
يتوجب في نفس الوقت إعادة تقييم كل الصنف الخاص
بالأموال الثابتة العينية الذي ينتمى إليه هذا الأصل.

تستبعد الأملاك المعفاة من الخدمة. سواء كانت
مهملة أو تلك التي أصبحت المؤسسة لا تستعملها من
مجال تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الملاة 4 : تتم إعادة التقييم على أساس جرد مادي
للتثبيتات ‎١‏ لمعنية بهذه ا لعملية.

الملا 5 : تنجز إعادة التقييم على أساس قيمة
السوق أو قيمة التعويض التي يحددها خبير تعينه
المؤسسة أو الهيئة المعنية.

يعرض الخبير المؤهل تقريرا مفصلا يوضح فيه
اختيار طريقة التقييم المستعملة والنتائج المترتبة
عنها.

الملاة 6 : يعد محافظ الحسابات الحالى تقريرا
خاصا يوجه إلى الهيئة الاجتماعية المختصة., يبدي فيه
رأيه حول إعادة التقييم وكذا حول السبل والطرق
المستعملة.

الملا 7: تؤدي إعادة التقييم بجهة الخصوم إلى
تسجيل القيمة الإجمالية لفرق إعادة التقييم في
حساب 150 "فرق معفى من الضريبة". وفي المقابل
تسجل هذه القيمة فى أصول الميزانية فى حساب المال

يجب أن تقيد فروق إعادة تقييم الأموال الثابتة
العينية القابلة للاهتلاك وغير القابلة للاهتلاك في

الملاة 8 : يتم حساب مخصصات الاهتلاك الخاصة
بالأموال الثابتة العينية القابلة للاهتلاك المعاد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

تقييمها على أساس القيمة المحاسبية الصافية المعاد
تقييمها خلال فترة توافق مدة الحياة المحاسبية المتبقية
للأصل المعني.

لكن وبصفة استثنائية. عندما يتبين بأن المدة
النفعية للملك المعد تقييمه تفوق مدة الحياة المحاسبية
المتبقية؛ فإن مدة الاهتلاك يمكن تحديدها على أساس
المدة النفعية.

يجب في هذه الحالة إنشاء مذكرة معلومات
توضيحية تلحق بالجداول المالية.

الملا 9 : يجب دمج فوائض القيمة الملستخرجة
ضمن رأس المال الاجتماعي في إطار رفع رأس المال في
أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2007.

تتم عملية رفع رأس المال وفقا للاجراءات
القانونية المعمول بها.

الملاة 10 : فى حالة التنازل عن أصل معاد تقييمه
في إطار هذا المرسوم,؛ يحدد فائض القيمة المحتملة
بالنسبة للآملاك غير القابلة للاهتلاك عن طريق الفرق
بين سعر التنازل والقيمة المعاد تقييمها وعن طريق
الفرق بين سعر التنازل والقيمة المحاسبية الصافية
المعاد تقييمها بالنسبة للآملاك القابلة للاهتلاك.

يخضع فائض القيمة المحتملة المستخرج للضريبة
عند التنازل وفقا للشروط المقررة في التشريع الجبائي
المعمول به.

عندما يتم التنازل عن أصل معاد تقييمه بسعر
أصغر من قيمته المعاد تقييمها بالنسبة للأملاك غير
القابلة للاهتلاك أو من قيمته المحاسبية الصافية المعاد
تقييمها بالنسبة للأملاك القابلة للاهتلاك؛ يتم معالجة
نقص القيمة المستخرج وفقا للتشريع الجبائي ‎١‏ 1

به.

الملاة 11 : يجب على اللؤسسات السعرة في
البورصة وكذا تلك المجبرة على نشر حساباتها السنوية
القيام بنشر التقرير الخاص بمحافظ الحسابات المقرر
في المادة 6 أعلاه.

الملا 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 4 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرارن مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24
مايوسنة 007 يحدد الاختصاص الإقليمي
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 116-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
المؤُرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم وصلاحيات المصالح الخارجية
للإدارة الجبائية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الاختصاص
الإقليمى للمديريات الجهوية والمديريات الولائية
للضرائب المنصوص عليها في الملاة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان عام 1427
الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تجمع المديريات الولائية للضرائب في
تسع ( 9 ) مديريات جهوية للضرائب وهي كالآتي :
لمديرية الجهوية للضرائب بالبليدة.
لمديرية الجهوية للضر

- المديرية الجهوية للضرائب بقسنطينة.

- المديرية الجهوية للضرائب بورقلة.

- المديرية الجهوية للضرائب بوهران.

الملاة 3 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بالشلف على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- الشلف.ء

- غليزان.

الم 4 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب ببشار
على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- أدرارء

- البيضء

- النعامة.

- بشارء

- تيندوف.

الملاة 5 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بالبليدة على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- البليدة.

- المدية.

- تيبازة.

- تيزي وزوء

- بومرداسء

- الجلفة.

الملاة 6 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
للجزائر على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

لجزائر الوسطى.
بنر مراد رايس.

سيدي امحمد؛

لحراش؛

لرويبة.

الملاة 7: يمتد اختصاص مديرية الضرائب
للجزائر الوسطى إلى إقليم البلديات الآتية :

- الجزائر الوسطى.

- باب الوادى.

- القصبة.

- بولوغينء

- وادي قريش.

- رايس حميدو.

الملاة 8 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب لسيدي
إلى إقليم البلديات الآتية :

سيدى امحمد؛

لمقارية.
حسين داي»

لمدنية؛

لمرادية.

الملاة 9 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب لبئر
مراد رايس إلى إقليم البلديات الآتية :

- بتر مراد رايسء

- حيدرة؛

- بوزريعة.

- بن عكنون»

- السحاولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- الأبيار.

الملاة 10 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
للحراش إلى إقليم البلديات الآتية :

- الحراشء

- باش جراحء

- براقيء

- الكاليتوس.

- بوروبة.

- وادي السمارء

- سيدي موسى.

الملاة 11 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
للشراقة إلى إقليم البلديات الآتية :

- الشراقة.

- عين البنيانء

- الحمامات.

- محالمة.

-درارية.

- أولاد الشبل.

- العاشورء

- السويدانية.

- أولاد قايت؛

- دالي ابراهيم؛

-زرالدة؛

-سطاواليء

- الدويرة,

- تسالة المرجةء

-خرايسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الرحمانية.

الملاة 12 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
للرويبة إلى إقليم البلديات الآتية :

- المرسىء
-الهراوة.
- الدار البيضاء.

-المحمدية.

الملاة 13 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بسطيف على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

-سطيف.

-برج بوعريريج؛

- البويرة.

- المسيلة.

الملاة 14 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بعثابة على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- أم البواقيء

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

الملاة 15 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
لقسنطينة على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- باتنة.

- جيجل.

- بسكرة.

-ميلة.

الملاة 16 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بورقلة على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

-الأغواطء

-ورقلة.

- الوادي.

- تامنغست؛

- غرداية.

الملاة 17 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بوهران على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- تلمسان؛

- سيدي بلعباس»

- وهران شرقء

- سعيدة؛

- معسكر.ء

-وهران غرب.

الملاة 18 : تنظم ولاية وهران على شكل مديريتين
للضرائب :

- مديرية الضرائب لوهران شرقء

- مديرية الضرائب لوهران غرب.

الملاة 19 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
بوهران شرق إلى أقاليم الأحياء الآتية :

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

- الجزء “الشرقي" لبلدية وهران.؛ يضم أحياء
البركي - فيكتور هيقو - البحيرة الصغرى - الهواء
الجميل - سانت أوجين - دامونت - كارتو - وسط
المدينة - قومبيطة - مطلع الفجر واليفاليس.

- البلديات أرزيو - بطيوة - مرسى الحجاج -
عين البية - بير الجير - بن فريحة - قديل - حاسي
مفسوخ - سيدي بن يبكة - حاسي بونيف وحاسي بن
عقبة.

الملاة 20 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
بوهران غرب إلى الإقليم الآتي :

- الأجزاء " الغربية " و " الجنوبية ' لبلدية وهران
التي تضم الأحياء الأخرى غير تلك المذكورة في المادة 19
أعلاه :

- بلديات السانية - الكرمة - سيدي الشحمي -
وادي تليلات - المرسى الكبير - بوصفر - العنصر -
عين الكرمة - بوفاطيس - بوتليليس - مسرغين -
طفراوي - البرية وعين الترك.

الملا 21 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملا 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

مراد مدلسي
ل

قرار مؤَرّغ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24
مايو سنة 2007 يحدّ الاختصاص الإقليمي
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 116-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 55 الموؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية, المعدّل
والمتمْم؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
المؤُرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات المنشأة
بموجب الملاة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 327
المؤٌرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتها.

الملا 2 : تقع المصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات
بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الملاة 3 : تشتمل الملصلحة الجهوية للأبحاث
والمراجعات الواقعة بالجزائر على مديريات الضرائب
الآتية :

- الجزائر الوسطىء

- سيدي امحمد.ء

- بتر مراد رايسء

- الحراش.ء

- الشراقة.

- الرويبة.

- البليدة؛

-المدية.

- تيبازة؛

- تيزي وزوء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الواديء

- تامنغست؛

- إيليزي»

- غرداية.

- البويرة؛

برج بوعريريج.

الملاة4: تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث

والمراجعات الواقعة بوهران على مديريات الضرائب
الآتية :

- تلمسان.
- سيدي بلعباسء
- وهران شرقء

- عين تي شنت؛

-وهران غربء
- أدرارء

- البيضء

- النعامة؛

- بشارء

- تندوف.

-غليزان.

الملاة 5 : تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث
والمراجعات الواقعة بقسنطينة على مديريات الضرائب

الآتية :

- باتنة؛

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

-قالمة,

- سوق أهراسء

- تبسةء

- عنابة؛

- الطارف.

-سطيف.

- المسيلة.

الملاة 6 : يتمتع رؤساء فرق المراجعات و/أو

التقويم ومحققو المحاسبة و//أو التقويمالتابعون
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات باختصاص

وطني.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

مراد مدلسي
لل

قرار مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24
مايق سنة 2007, يحَدّ المجال الإقليمي للمراكز
الجهوية للإملام والوثائق.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
وا لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدّل والمتَمّم لاسيّما الملاة 5 مده 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
المؤُرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا القرار المجال الإقليمي
للمراكز الجهوية للإعلام والوثائق الملنصوص عليها في
الملة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 3227 المؤرخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تقع المراكز الجهوية للإعلام والوثائق
بالجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة.

الملاة 3: يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق الواقع بالجزائر إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- الجزائر الوسطى.
- البليدة؛

- سيدي امحمد.؛

- المدية.

- يبتر مراد رايسء
- تيبازة.

- الحراش؛

تيزي وزوء
بومرداس»؛

لرويبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الملاة 4: يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق لوهران إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- وهران شرقء

-وهران غربء

- الشلف.

- البيض؛

- بشارء

- تلمسان؛

- تندوف.ء

- سعيدة؛

- سيدي بلعباس,

- عين الدفلى.

الملاة 5 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق لقسنطينة إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- باتنة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الطارفء
- أم البواقيء

-سطيفء
- المسيلة.

برج بوعريريج.

الملاة 6 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
ثق لورقلة إلى المجال الإقليمي لمديريات

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

مراد مدلسي

وزارة التجارة

