الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني مام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007, يحدد قائمة وشكل الجداول

التي يسلّمها سماسرة التأمين.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم,؛ لاا سيِّما المااة 261 مكرر

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيما الملة 12
نه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 261 مكرّر من
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدّل
والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة وشكل
الجداول التي يسلّمها سماسرة التأمين.

المادة25: يجب على سماسرة التأمين أن يسلّموا
إلى لجنة الإشراف على التأمينات., الجداول النموذجية
للأقساط وعمولات المساهمة والجداول النموذجية
للحوادث للسنة المالية المنصرمة. وهذا قبل 31 مايو من
كل سنة.

زيادة على المستندات المذكورة بالفقرة السابقة.
ينبغي على السماسرة المؤسسين على شكل شركة ذات
مسؤولية محدودة ( 5881 ) إرسال الحصيلة السنوية
المصادق عليها وكذا تقرير محافظ الحسابات وهذا قبل
0 يونيو من كل سنة.

المادة 3 : ترفق الجداول النموذجية المذكورة في
المادّة 2 ( الفقرة الأولى ) بملحق هذا القرار.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق

3 أبريل سنة 2007.
مراد مدلسي

الملحق
الجدول النموذجي (1)
كشوف (جدول ) الأقساط وعمولات المساهمة

حوادث

مرض

أجسام العربات البرية
أجسام عربات السكة الحديدية
أجسام العربات الجوية

أجسام العربات البحرية والبحيرية
البضائع المنقولة
الحريق - الانفجار والعناصر الطبيعية

ضرار لاحقة بالأملاك الأخرى

الوحدة : دج

مبلغ الأقساط
الملتحصل عليها

مبلغ العمولة
المستلمة

( الأخرى غير المستعملة عبر السكة الحديدية )9 جمادى الثانية 8ه 1 2 . 0
يوذو مبئة 0007م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملحق (تابع)
الجدول النموذجي (1)
كشوف ( جدول ) الأقساط وعمولات المساهمة

الوحدة : دج

ح التأمبه بلغ الأقساط | مبلغ العمولة
عمليات التامين التأسل عليها “ الأسحلة

9- 1. أضرار المياه

2-9. انكسار الزجاج

3-9.السرقة

9 - 4. أضرار لاحقة بالمنشآت ( أخطار البناء )

9- 5. أضرار لاحقة بالتجهيزات

6-9. الأخطار الزراعية

9 - 7. أعمال الإرهاب والتخريب - أعمال الشغب والاضطرابات الشعبية
لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية

لمسؤولية المدنية العامة

قروض
لكفالة
لخسائر المالية المختلفة

لحماية القانونية

لمساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين للصعوبات., لاا سيما خلال

زواج - ولادة
تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار
رسملة

تسيير الأموال الجماعية

الاحتياط الجماعي
المجموع

(*) يتمم بجدول ملخص ( كل الشركات باختلاف أنواعها )

ل اس 9 نية عام 1428
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42 ل يوني سنة 2007م 2

الملحق (تابع)
الجدول النموذجي (2)
كشف الحوادث
اسم الشركة (©)
الحوادث المعلنة | الحوادث المسواة
العدد|المبلغ | العددا المبلغ

حوادث
مرض
أجسام العربات البرية (
لحديدية )
أجسام عربات السكة الحديدية
أجسام العربات الجوية
أجسام العربات البحرية والبحيرية
البضائع المنقولة
الحريق - الانفجار والعناصر الطبيعية
أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى
1-9. أضرار المياه
2-9. انكسار الزجاج
3-9. السرقة
9 - 4. أضرار لاحقة بالمنشآت ( أخطار البناء )
9- 5. أضرار لاحقة بالتجهيزات
6-9. الأخطار الزراعية
7-9. أعمال الإرهاب والتخريب
والاضطرابات الشعبية
10) المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا
1 ) المسؤولية المدنية للعربات الجوية
12 ) المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية
3 )المسؤولية المدنية العامة
قروض
لكفالة
لخسائر المانية المختلفة
لحماية القانو
0 ب للصعوبات.لاسيما
خلال تنقلاتهم )
0 ) حياة - وفاة

زواج - ولادة

تامينات متعلقة بأموال الاستثمار لب

رو سملة

تسيير الأموال الجماعية
الاحتياط الجماعي
الملجموع

(*) يتمم بجدول ملخص ( كل الشركات باختلاف أنواعها )

المطيعة الرسمية. حي البساتين. يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة

