الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم تنفيذيٌ رقم 201-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بالتزويد بالماء الشروب
للمراكز الحضرية الواقعة على محاور كودية
أسردون وعين الحجل وبوفزول وواضية
انطلاقا من سد كودية أسردون ( الحصة 2).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411

الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بالتزويد بالماء الشروب للمراكز الحضرية الواقعة
على محاور كودية أسردون وعين الحجل وبوغزول
وواضية انطلاقا من سد كودية أسردون ( الحصة 2 )؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. بثلاثمائة (300) هكتار .
تقع في إقليمي ولايتي البويرة والمسيلة؛ وتحدّ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه بولايتيالبويرة
والمسيلة.؛ كما يأتى :

- قنوات من الفولاذ تمتد على طول إجمالي يقدر
ب 120 كم ويتراوح قطرها بين 200 و1800 مم

- ستة (6) خزانات تتراوح سعتها بين 1000 م3
و12.000 م3 لتخزين كمية إجمالية من الماء
تقدر ب 43.000 م3,

- خمس (5) محطات للضخ يتراوح ارتفاعها
المانومتري الأقصى من 156 إلى 210 م وبقدرة تتراوح
من 0,75 إلى 3,4 م3 / ثائية.

- نظام الاتصال عن بعد.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية.؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

