
0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 220-07 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 14 يولي سنة 2007,
يحدد شروط اعتماد خبراء ومحافظي العواريات
وخبراء التامين لدى شركات التأمين وشروط
ممارسة مهامهم وشطبهم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1396 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 272 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-96 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير سنة 1996
الذي يحدّد شروط اعتماد خبراء ومحافظين في
العواريات لدى شركات التأمين وشروط ممارسة

مهامهم وشطبهم؛

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 272 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدٌ
هذا المرسوم شروط اعتماد خبراء ومحافظي العواريات
وخبراء التأمين لدى شركات التأمين وفروع شركات
التأمين الأجنبية وشروط ممارسة مهامهم وشطبهم.0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

الفصل الأول

الملدة 2 : يمكن الأشخاص الطبيعيين والمعنويين أن
يمارسوا مهنة خبير ومحافظ العواريات وخبير
التأمين لدى شركات التأمين وفروع شركات التأمين
الأجنبية كما تنص عليه المواد 269 و 270 و 270 مكرر
من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

تخضع هذه المهام إلى اعتماد تسلمه جمعية
شركات التأمين.

الملاة 3 : يوضح مقرر الاعتماد ميدان التخصص
ويبلغ رئيس جمعية شركات التأمين المعنيين بهذا
المقرر.

تسجل جمعية شركات التأمين خبراء ومحافظي
العواريات وخبراء التأمين المعتمدين في قائمة
مفتوحة لهذا الغرض, وتبلغ هذه القائمة إلى شركات
التأمين كما تعلق فى الأماكن التى تراها الجمعية
ضرورية.

المادة 4: يتوقف الاعتماد المذكور فى المادة 2 من
هذا المرسوم؛ على تكوين ملف يشتمل على ما يأتي :

1- بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :

- طلب خطى يحدد التخصص المطلوب.

- شهادة أو شهادات جامعية تتعلق بالتخصص
المطلوب وخبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات.؛

- وثيقة تثبت توفر محل يسمح بممارسة
النشاطء

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3.

2- بالنسبة للأاشخاص المعنويين الذين يجب أن
يكونوا خاضمين للقانون الجزائري :

- طلب خطي من المسيِّر الرئيسي للشركة يحدد
التخصص أو التخصصات المطلوبة.

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.

- وصل التسجيل في السجل التجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

- شهادة أو شهادات جامعية للمتدخلين تتعلو
مهام والواجبات
القسم الأول
المهام

الملا 5: تتمثل المهام العامة لكل من خبير
ومحافظ العواريات فيما يأتي :

- البحث عن أسباب الحادث وإثبات وقوعه المادي.
- تحديد طبيعة الأضرار وحجمهاء

- تقدير و//أو تقييم الأضرارء

- تدوين جميع المعاينات في تقرير.

الملاة 6 : زيادة على المهام المذكورة في المادة 5
أعلاه؛. يؤهل محافظ العواريات للقيام بما يأتي :

- اقتراح الإجراءات التحفظية في صالح ملاك
حمولة البضائع والمؤمن.

- القيام بآي نشاط يرمي إلى الوقاية من الأضرار
التي تلحق بالبضائع.

الملاة 7 : تتمخز مهمة خبير التأمين فيما يأتي :

- تحليل العوامل الاقتصادية والمالية والإحصائية
قصد تحديد شروط التأمين.؛

-تقييم أخطار وتكاليف المؤمنين و//أو المؤْمنَ
لهم

- دراسة شروط مردودية شركة تأمين ويسرهاء

- متابعة نتائج الاستغلال و مراقبة الاحتياطات
المالية للشركة.

- اقتراح طرق تسعير الأخطار أو إبداء الرأي
فيها.

القسم الثاني

الواجبات

الملاة 8 : يتعيِّن على خبراء ومحافظي العواريات
وخبراء التأمين المعتمدين. تحت طائلة التعرض
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 10 أدناه.؛ أن
يلتزموا بما يأتي : ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

-ممارسة مهامهم بعناية طبقا لأعراف وتقاليد
المهنة.
- التمتع بسلوك حسن.

الملاة 9 : يلزم خبير ومحافظ العواريات وخبير
التأمين بكتمان السر المهني واحترام قواعد المهنة.

الملاة10: يتعيِّن على خبير ومحافظ
العواريات وخبير التأمين المعتمدين أن يقدموا
نسخة من تقريرهم إلى المؤْمَن والمؤمن له خلال
الآجال المقررة في الشروط العامة المنصوص عليها في

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

الملاة 11 : يمكن جمعية شركات التأمين أن توقف
أو تشطب خبير ومحافظ العواريات وخبير التأمين
المعتمدين. بناء على تقرير معلل تقدمه شركة التأمين
أو المؤمن له.

يترتب على مقرر الشطب تلقائيا سحب اعتماد
خبير أو محافظ العواريات أو خبير التأمين.

الملاة 12 : يعيِّن خبير أو محافظ العواريات أو
خبير التأمين المعتمدين لدى شركات التأمين أو فروع
شركات التأمين الأجنبية طبقا للشروط المحددة فى عقد

الملاة 13 : يحق لخبير ومحافظ العواريات وخبير
التأمين المعتمدين أن يتقاضوا أتعابا تحدٌّ ضمن السلم
الذي تعده جمعية شركات التأمين وتوافق عليه وزارة
المالية.

الملاة 14: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
46-6 المؤر خ في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملدة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

