عبد العزيز بوتفليقة
ا

قانون عضوي رقم 07 - 08 مؤرخ في 13 رجب عام 1428
الموافق 28 يوليى سنة 2007, يعدل و يتمم الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لا سيماالمواد 10و32 و50
و119و120و123و165 و166 و167منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4+صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

4 رجب عام 1428ه
9 يوليقى سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصلادقة البرلمان.

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري.»
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تعديل وتتميم المادتين 82 و109 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 82 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 82 : فضلا عن الشروط الأخرى التي
يقتضيها القانون. يجب أن تكون القائمة المذكورة في
المادة 81 من هذا القانون مقبولة صراحة من طرف حزب
أو عدة أحزاب سياسية. ويجب أن تزكى قائمة
مترشحين للانتخابات المحلية :

- إما من طرف الأحزاب السياسية التى تحصلت
خلال أحد الانتخابات التشريعية الثلاثة الأخيرة على
أكثر من أربعة في المائة (664) من الأصوات المعبر عنهاء
موزعة على خمسين في المائة زائد واحد (9650 +1) من
عدد الولايات على الأقل. دون أن يقل هذا العدد عن ألفي
(2000) صوت معبر عنه في كل ولاية؛

- وإما من طرف الأحزاب السياسية التي تتوفر
على ستمائة (600) منتخب على الأقل في مجالس
شعبية بلدية وولائية ووطنية. موزعين على خمسين في
المائة زائد واحد (9650 +1) من عدد الولايات على الأقل.
دون أن يقل هذا العدد عن عشرين (20) منتخبا في كل
ولاية. ا

في حالة تقديم قائمة تحت رعاية حزب سياسي
لاتتوفر فيه الشروط المنصوص عليها في إحدى
الحالتين السابقتين, أو تحت رعاية حزب سياسي4 رجب عام 1428 ه
9 يوليى سنة 2007 م

يشارك لأول مرة في الانتخابات؛ يجب أن تدعم القائمة
بثلاثة في المائة (963) على الأقل من توقيعات التاخبين
المسجلين فى الدائرة الانتخابية المعنية.

وعندما تقدم القائمة بعنوان قائمة حرة. يجب أن
تحصل على ثلاثة فى المائة (763) من توقيعات الناخبين
المسجلين فى الدائرة الانتخابية المعنية.

وعندما تكون الدائرة الانتخابية هي الولاية؛
يجب أن تكون التوقيعات موزعة على خمسين فى المائة
زائد واحد (9650 +1) من عدد البلديات. على ألا يقل
عدد التوقيعات فى كل بلدية عن ثلاثة فى المائة (963)
من عدد الناخبين المسجلين في البلدية ..

لا يمكن أي ناخب أن يزكي أكثر من قائمة وإلا
تعرض للعقوبات المنصوص عليها في هذا القانون.

تجمع توقيعات الناخبين في استمارات تقدمها
لإدارة؛ ويصدق عليها من طرف رئيس المجلس الشعبي
لبلدي أو موثق أو محضر قضائي. ويجب أن تتضمن
لاسم واللقب والعنوان ورقم بطاقة التعريف الوطنية
أو أية وثيقة رسمية تثبت هوية الموقع وكذا رقم
لتسجيا في القائمة الانتخابية.

ترفع الاستمارات المستوفاة الشروط المطلوبة
قانونا من أجل اعتمادها إلى رئيس اللجنة الإدارية
لانتخابية الختصة إقليميا".

الملاة 3: تعدل وتتمم الملدة 109 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 109 : تقدم كل قائمة مترشحين إما تحت
رعاية حزب سياسى أو أكثرء وإما كقائمة مترشحين

أحرار.

يمكن أن تزكى قائمة مترشحين للانتخابات

- إما من طرف الأحزاب السياسية التى تحصلت
خلال أحد الانتخابات التشريعية الثلاثة الأخيرة على
أكثر من أربعة فى المائة (904) من الأصوات المعبر عنهاء
موزعة على خمسين فى المائة زائد واحد (9650 +1) من
عدد الولايات على الأقل, على ألا يقل هذا العدد عن ألفي
(2000) صوت معبر عنه في كل ولاية؛ ‎١‏

- وإما من طرف الأحزاب السياسية التي تتوفر
على ستمائة (600) منتخب على الأقل في مجالس
شعبية بلدية وولائية ووطنية؛ موزعين على خمسين

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 48

فى المائة زائد واحد (9650 +1) من عدد الولايات على
الأقل, على ألا يقل هذا العدد عن عشرين (20) منتخبا
في كل ولاية.

وفي حالة تقديم قائمة تحت رعاية حزب سياسي
لاتتوفر فيه الشروط المنصوص عليها في إحدى
لحالتين السابقتين. أو تحت رعاية حزب سياسي
يشارك لأول مرة في الانتخابات,. يجب أن تدعم
لقائمة بثلاثة في المائة (063) على الأقل من توقيعات
لناخبين المسجلين في الدائرة الانتخابية المعنية.

في حالة تقديم قائمة بعنوان قائمة حرة؛ يجب أن
تدعم بثلاشة في المائة (1963) على الأقل من توقيعات
لناخبين المسجلين في الدائرة الانتخابية المعنية.

ويجب أن تكون التوقيعات موزعة على
خمسين فى المائة زائد واحد (1+9650) من عدد
لبلديات المشكلة للولاية بالنسبة للفقرتين الثالثة
والرابعة المذكور تين أعلاه؛ على آلا يقل عدد التوقيعات
فى كل بلدية عن ثلاشة فى المائة (963) من عدد الناخبين

تجمع توقيعات الناخبين في استمارات تقدمها
لإدارة ويصدق عليها من طرف رئيس المجلس الشعبي
لبلدي أو موثق أو محضر قضائي أو قنصل أو قتنصل
عام. ويجب أن تتضمن أسماء الموقعين والقابهم
وعناوينهم و أرقام بطاقات التعريف الوطنية الخاصة
بهم أو آية وثيقة رسمية تشبت هويتهم وكذا رقم
التسجيل في القائمة الانتخابية.

لا يمكن أي ناخب أن يزكي أكثر من قائمة وإلا
تعرض للعقوبات المنصوص عليها في هذا القانون.

تقدم الاستمارات المستوفاة الشروط القانونية
واللصادق عليها إلى رئيس اللجنة الانتخابية فى
الدائرة الانتخابية المنصوص عليها فى المادة 115 من
هذا القانون. ‎١‏

يقوم رئيس اللجنة المذكورة في الفقرة السابقة
بمراقبة التوقيعات والتاكد من صحتها باختيار ميّنة
لاتقل عن خمسة فى المائة (65) من عدد الموقعين. ويعد
محضرا بذلك". -

الملا 4: ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1428 الموافق 28
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

