والتسيير بجامعة بسكرة.

لدت

0 كك مؤرخ في 8 ربيع الثاني مام
8 الموافق 6 مايو سنة 2007 يحدد مكاقآات
أعضاء لجنة قراءة مشاريع الإنتاج السمعي
إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم رقم 87 -219 المؤرخ في 24

ربيع الثاني عام 1407 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987

والمتضمن توزيع موارد صندوق تنمية فن السينما
وتقنيتها وصناعتهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يعين
السّيد عبد الرحمان مغاري؛ عميدا لكلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية بجامعة
بومرداس

ا

مرسوم راسي مؤَرخ في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيى سنة 2007, يتضمّن تعيين نائب

مدير بالمجلس الإسلامي الأعلى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يِعيِنْ السيد
مسعود بوجنون. نائب مدير للدراسات بالمجلس
الإسلامى الأعلى.
هاي

مرسوم راسي مؤَرخ في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو ستنة 2007 يتضمَّنْ تعيين
نائبة مدير بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 تعيّن
السّيدة فوزية بوشعيب؛ زوجة حمودة؛ نائبة مدير
بمجلس المحاسبة مكلّفة بالهيكل الإدارى للغرفة ذات
الاختصاص الإقليمي بتلمسان. ‎١‏

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدّد كيفيات سير صندوق تنمية الفن السينمائى
وتقنياته ويضبط شروط تخصيص القروض
والمساعادات التي يمتحها الصندوق. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 رمضان عام 1427
الموافق 27 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن إحداث لجنة
قراءة وانتقاء مشاريع الإنتاج السمعي البصري
وتنظيمها؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 17
من المرسوم التنفيذيّ رقم 03-91 المؤّرخ في 3 رجب
عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 المعدل والمتمْم؛
والمذكور أعلاه. يستفيد أعضاء لجنة قراءة مشاريع
السمعي البصري وانتقائها مكافآت حسب الجدول الآتي :

- عشرة آلاف (10.000 دج ) لدراسة شريط طويل.

- أربعة آلاف (4000 دج ) لدراسة فيلم وثائقي أو
شريط قصيرء

يستفيد رئيس اللجنة.؛ علاوة عن ذلك. بتعويض
جزافي قدره أل ف ديثنار (1000 دج) عن كل ملف
مدروس٠‏

الملاة 2 : تدفع المكافآت المحددة في المادة الأولى
أعلاه على أساس محاضر مداولات اللجنة.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 6 مايو سنة 2007.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي مراد مدلسي
بب[إويسسس-

