بجامعة الجزائر.

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيعٍ الأول عام 1428
الموافق 7 7 أبريل سنة 2007, يحدد إطار تنظيم
عميد ومفتش رئيسي للجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

اللاو ا ا يت يي الأ
الموافق 6 يونيى سنة 2007, يتضمّن تعيين الأمين
العام لجامعة الأقواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يعي السّيد
الطاهر تقاري. أمينا عاما لجامعة الأغواط.

مرسوم راسي مَؤَرغ في 20 جمادى الأولى مام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 2007, يتضمّن تعيين المدير
العام لصندوق ضمان القروض للمؤسسات

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يِعيِنْ السّيد عبد
النور هواوي. مديرا عاما لصندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 20 جمادى الأولي عام
1425 الموافق؟ 6 يونيوسنة 0)7,, يتضمّنان

والصداعة التقليدية في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يعيِن السّيد مقداد
ثابت؛ مديرا للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية فى ولاية المسيلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 يعي السّيد
عزالدين العمارى . مديرا للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية فى ولاية الطارف.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمّم.9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمَّال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-89 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على عمال الجمارك, المعدل والمتمّم؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي
يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 9296 المؤرّخ في14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار إطار تنظيم التكوين المتخصص
للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- مفتش عميد للجمارك»؛

- مفتش رئيسي للجمارك.

القسم الأول
شروط الالتحاق بالتكوين التششصصّص
الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصنّص وفقا
للكيفيات الآتية :
* بالنسبة لرتبة مفتش عميد :
من بين المفتشين الرئيسيين للجمارك. الحائزين
خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في الرتبة والتناجحين في
الامتحان المهني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

«* بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي :

آ- من بين ضباط الرقابة للجمارك الحائزين
خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في الرتبة والناجحين في
لامتحان المهني.

ب - من بين الموظفين الذين لهم رتبة متصرف
إداري أو رتبة معادلة والذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
أقدمية في ر تبتهم والناجحين في المسابقة على أساس
لشهادة.

ج - على أساس الشهادات بالنسبة لخريجي
لمدرسة الوطنية للإدارة - فرع جمارك.

الملا 3 : تفتح المسابقات والامتحانات المذكورة
في المادّة 2 أعلاه؛ وفقا للشروط والكيفيات المحدّدة في
لقرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 10 رجب عام 1418
لموافق 11 نوفمبر سنة 1997 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

الملاة4: يستفيد المترشحون المعنيون من
متيازات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تنظي التكوين المتخ و

الملاة 5 : تفتح دورات التكوين المتخصّص بقرار
من المدير العام للجمارك.؛ يحدّد فيه ما يأتي :

- الرتب المعنية.

-عددالمناصب الماليةالمفتوحةوفقاللمخطط
القطاعي للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
للمديرية العامة للجمارك المصادق عليه بعنوان السنة
المعنية.

- مدة الدورة ومكان إجراتهاء

- تاريخ بداية التكوين.

الملاة 6 : تحدد مدّة التكوين المتخصّص بسنة
واحدة طبقا لأحكام المادتين 43 و47 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9., المعدل والمتمِّم والمذكور أعلاه.

الملا 7: يجري التكوين المتخصنّص في شكل
تناوبي بمعدّل أسبوع كل شهر ويشمل دروسا نظرية
وتطبيقية وتكوينا قاعديا مشتركا.

الملا 8 : يجري التكوين االمتخصنّص بإحدي
المؤسسات الآتية :

- المعهد الاقتصادي الجمركي والجبائي.

- المدرسة الوطنية للإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تحدّد الشروط والكيفيات العملية لسير وإنجاز
التكوين المتخصّص بموجب اتفاقيات تبرمها المديرية
العامة للجمارك ومؤسسات التكوين المتخصّصة
والمذكورة أعلاه.

الملاة 9 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أساتذة مؤسسات التكوين المذكورة فى المادّة 8 أعلاه
وإطارات المديرية العامة للجمارك.

الملاة 10 : يلزم المتربصون. عند نهاية التكوين
المتخصْص,. بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين.

الملاة 11 : تحدد برامج التكوين المتخصّص بقرار
وزاري مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية, طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تقييم وتتويج التكوين المتشمّس

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرة وتشمل :

- تقييم المواد النظرية والتطبيقية؛

- تقييم التكوين القاعدي المشترك.

الملا 13 : ينظم امتحان نهائي عند نهاية التكوين
ويشمل الاختبارات الآتية :

- اختبار في الجانب التطبيقي مستمد من
بونامج التكرر 7 ِ

المدة : 3 ساعات. المعامل : 2,

- اختبار في التقنيات الجمركية مستمد من
برنامج التكوين»

المدة :4 ساعات. المعامل : 3,

- مناقشة تقرير نهاية التكوين. المعامل : 2.

الملا 14 : يجب أن يساوي أو يفوق المعدل العام
للنجاح النهائي 20/10 ويتم حسابه كالآتي :

- المعدل العام للمراقبة المستمرة المعامل : 1

- المعدّل العام للامتحان النهائي المعامل : 1.

بالنسبة لمجموع التقييمات, كل علامة تقل
عن 20/07 تعد إقصائية.

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيقى سنة 2007م

الملاة 15 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا في التكوين من طرف السلطة التي لها صلاحية
التعيين. بناء على محضر لجنة النجاح.

الملاة 16 : تتشكل لجنة النجاح النهائي المذكورة
في المادّة 15 أعلاه من :

- السلطة المخولة لها صلاحية التعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ عضواء

- مدير مؤسسة التكوين. عضواء

- أستاذين ( 2 ) أشرفا على التكوين. عضوين.

الملاة 17 : عند نهاية التكوين ا ملتخصّص. يسلّم
مدير مؤسسة التكوين شهادة تكوين للمترشحين
الناجحين على أساس محضر لجنة النجاح.

الملاة 18 : يعيِن المترشحون الناجحون نهائيا في
التكوين التخصص بصفة متريصين. طبقا لاحكام
المرسوم التنفيذي رقم 239-89 المؤرخ في 19 ديسمبر
سنة 1989 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملاة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.

عن الآأمين العام للحكومة
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي
سبببتهإ ست

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام 1428
الموافق 7 أبريل سنة 2007, يحدٌ برامج التكوين
المتخصنّص للالتحاق برتبتي مفتش عميد ومفتش
رئيسي للجمارك.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمْم؛

9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمّال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-89 المؤرخ
في21 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على عمال الجمارك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

الثّاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

يحدِّد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

يقرّران مايأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في14 شؤال عام1416
الموافق 3 مارس سنة 1996. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار برامج التكوين الملتخصص
للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- مفتش عميد للجمارك»؛

- مفتش رئيسي للجمارك.

الملا 2 : تلحق برامج التكوين المتخصص المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه بهذا القرار.
الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير المالية
وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة مفتش عميد للجمارك

الوحدات

التكوين القاعدي المشترك
- النظام المنظم

- الطبوغرافية والاتصالات

محتوى الوحدة

- السلاح والتدريب على الرماية

- الأمن والتعاون ما بين المصالح

- الإسعاف

- تسيير الكفاءات

- تقييم الموظفين

- مراقبة تنفيذ المصالح

تسيير الموارد البشرية
وأخلاقيات المهنة

- أخلاقيات المهنة وتصريح أروشة

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42 9 جمادى الثانية مام 1428ه

4 يونيقى سنة 2007م

الملحق الأول (تابع)

محتوى الوحدة

- القانون الجمركي المقارن
- مدخل إلي القانون البحري والجوي
- القانون الجبائي للمؤسسات
- حقوق الملكية الفكرية والصناعية
- آليات عمل الأنظمة الجمركية الاقتصادية
- وظيفة التحويل
- وظيفة الاستعمال
- وظيفة العبور
- وظيفة التخزين
المنازعات الجمركية لمخالفات الجمركية
لمعاينة وتكيف المخالفات الجمركية
لمتابعة

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي للجمارك

محتوى الوحدة

- السلاح والتدريب على الرماية
- النظام المنظم
- الطبوغرافية والاتصالات
- الأمن والتعاون ما بين المصالح
- الإسعاف

تسيير الموارد البشرية - تسيير الكفاءات

و أخلاقيات المهنة - تقييم الموظفين

- مراقبة تنفيذ المصالح

- أخلاقيات المهنة وتصريح أروشة

9 جمادى الثانية 8ه 1 2 2 0
يوذو مبئة 0007م الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملحق الثاني (تابع)
محتوى الوحدة

- مدخل إلى القانون المدني والتجاري

- مدخل إلى القانون البحري والجوي

- القانون الجبائي للمؤسّسات

- حقوق الملكية الفكرية والصناعية

لمخالفات الجمركية

لمعاينة وتكيف المخالفات الجمركية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

