الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
0
مرسوم تنفيذي رقم 203-07 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007,
للعملية المتعلقة بإنجاز تمويل مياه سد
بولايتي جيجل وميلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
ب

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 الموؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمَّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز تحويل مياه سد بوسيابة إلى سد بني
هارون ( الحصة 3 ) بولايتي جيجل وميلة , نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمائتين وخمسة
وعشرين (225) هكتار اء تقع في إقليمي ولايتي جيجل
وميلة.؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3: قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
عملية إنجاز تحويل مياه سد بوسيابة إلى سد
بني هارون ( الحصة 3 ) بولايتي جبيجل وميلة

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

-محول كهربائي موجه للتزويد بالكهرباء
لتجهيزات محطةالضخوالسْد بقوة 80 كيلوفولط.ء
يزود ثلاثة (3) مولدات كهربائية بالكهرباء:

-مولد كهربائي 60 /10 كيلوفولط ‎٠‏

- مولد كهربائي 2.3/10 كيلوفولطء

-مولد كهربائي 10 /400 كيلوفولط ‎٠‏

- قناة باطنية تربط بين مأخذ ماء السد ومحطة
الضخ بقطر 1400 و1600 مم

- محطة ضخ بمنسوب يقدر ب 1.4 م3 / ثائية.

- مقطع أول لقناة باطنية بين محطة الضخ
وخزان التوازن بطول 7325 م وقطر يقدر ب 1400 مم

- مقطع ثان لقنوات باطنية بين خزان التوازن
إلى غاية نقطة الرمي لسد بني هارون بطول 175 م
و12980م و9430 م, لأقطار تقدر ب 2000 مم و1600 مم
و1400 مم؛ حيث يكون السيلان انحداري محلياء القناة
موضوعة في ثلاثة (3) أروقة مسماة على التوالي:
الرواق! والرواق 2 والرواق3 يبلغ طول كل منها 420 م.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية, فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
انث[
