
3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

مرسوم رشاسي رقم 212-07 مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 4 يولي سنة 2007,
يتضمن إجراءات عفو بمناسبة الذكرى
الخامسة والأربعين لعيد الاستقلال لفائدة
المحبوسين الذين تحصلوا على شهادات في التعليم
أى التكوين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما ال ملاتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء؛ طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الخامسة والأربعين لعيد
لاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائياء الذين تابعوا بهذه
لصفة تعليما أو تكوينا مهنيا ونجحوا في امتحانات
شهادة التعليم المتوسط أو البكالوريا أو التخرج من
جامعة التكوين المتواصل أو تحصلوا على شهادات
لنجاح في أحد أنماط التكوين المهني بعنوان السنة
لدراسية 2006 - 2007, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :
* الأشخاص المحبوسين اللحكوم عليهم نهائيا

الذين يساوي باقي عقوبتهم أربعة وعشرين ( 24)

شهرا أو يقل عنها دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه ,

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات, أو يقل عنهاء وقضوا نصف
مدة عقوبيتهم.؛

-تخفيضا جزئيا قوبة لفائدة الأشخاص
اللحبوسين المحكوم عليهم نهائياء مدته :3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

* خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
العقوبة أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛

*#ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10)
سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقى
العقوبة أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو الملنصوص
عليها في هذا المرسوم الأشخاص المحبوسون الذين
سبق لهم أن استفادوا من أحكام المرسوم الرئاسي رقم
229-6 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2006 والمتضمن
إجراءات العفو بمناسبة الذكرى الرابعة والأربعين لعيد
لاستقلال.

المادة 4 : لا يمكن الجمع بين استفادة إجراءات العفو
لمنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة. لفائدة فئات أخرى من

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو النصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشدء؛ في حالة تعدد

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ فى 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل والمتمّم وكذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
الإرهاب والتخريب»ء

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم التقتيل وجرائم القتل العمدي
والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد وقتل
الأصول والتسميم, الأفعال الملنصوص والمعاقب عليها
باللواد 30 و 84 و 85 و 254 و255 و256 و257 و258
و260 و261 و262 و263 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكاب جناية
هتك العرض أو محاولة هتك العرض والفعل أو محاولة
الفعل المخل بالحياء والفاحشة. الأفعال الملنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 334و 335 و 336 و 337
مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والفرار وتزوير النقود والتهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و 119 مكرر و 126 و126
مكرر و 127و 128و 128 مكرر و 128 مكرر 1و 129
و188 و197 و 198 و 200 و 202 و203 من قانون العقوبات
وبالمواد 25 و 27 و 28 و 29و 30 و 32 من القانون رقم
01-6 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته وبالمواد 324 و 325
و326 و 327 و 328 من قانون الجمارك وبالمواد 10و 11
و12و 13و 14و 15و 17و 18 من الأمر رقم 0605
المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة باللخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم وبالمواد 13 و 14 و 15و 16و17
و 18و 19و 20و 21و 22و 23و27 من القانون رقم
18-4 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية نصف (1 /2) العقوبة المحكوم بها نهائيا.

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 9 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 4 يوليو سنة 2007.
عبدالعزيز بوتفليقة
سسبتسسس

