بب[إويسسس-

قرار مؤرخ في 6 جمادي الأولى عام 1428 الموافق 23

ماي سنة 2007, يحدّد قائمة النشاطات والأشغال

والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد العالي

مهمته الرئيسية.

إنّ وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 412-98
المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 98 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا أحكام الملّة 2 ( الفقرة 2 )
والمادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري زيادة على مهمته
الرئيسية.

الملاة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- استغلال نتائج اللقاءات والملتقيات والمحاضرا,
والمؤتمرات والندوات والأيام الدراسية.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف في مجال
النشاطات الفنية المنظمة لصالح المؤسسات الخاضعة
للقانون الخاص.

- المشاركة في أعمال خاصة بإنتاج الأفلام
والعروض والمساهمة فيهاء

- استغلال اللسرحيات و//أو تصوير الأفلام
لناجمة عن المهام الرئيسية للمعهد.

الملا 3: تخضع النشاطات والأشغال والخدمات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه. قبل تنفيذهاء للموافقة
لمسبقة للمصالح المعنية التابعة لوزارة الثقافة.

الملاة 4: تجرى النشاطات والأشغال والخدمات
لمذكورة أعلاه؛ في إطار تعاقدي أو اتفاقي.

الملاة 5 : يقدم كل طلب أداء خدمة إلى مدير

لمؤسسة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 23 مايو سنة 2007.

خليدة تومي6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

وزارة الاتصال

