6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

4 . قوائم حزب العمال :
- عدد الأصوات الملتحصل عليها : 291.358

5 . قوائم التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية :
- عدد الأصوات المتحصل عليها :185.603

6 . قوائم الجبهة الوطنية الجزائرية :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 241.570

7. قوائم الحركة الوطنية من أجل الطبيعة

- عدد الأصوات المتحصل عليها : 114.260

8 . قوائم حركة النهضة :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 193.849
9 . قوائم حركة الشبيبة والديمقراطية :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 130.984
0 . قوائم حركة الوفاق الوطني :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 21.905
1 . قوائم حركة الانفتاح :
- عدد الأصوات المتحصل عليها : 50.415

12 . قوائم حركة الإصلاح الوطني :
- عدد الأصو لمتحصل عليها : 46.494

13 . قوائم عهد 4
لأصو ت المتحصل عليها : 29.851

لأصوات المتحصل عليها : 50.872

. الحركة الديمقراطية والاجتماعية :

(الباقي بدون تغيير)

ثالثا : القول بأن إلغاء الأصوات المعبر عنهافى
مكاتب التصويت رقم !1 و12 و13 بمركز التصويت
حليمة السعدية بالبلدية مقر ولاية سوق أهراس
لا يؤثر على توزيع المقاعد حسب النتائع التي أعلن
عنها المجلس الدستوري يوم 21 مايو سنة 2007.

رابعا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني ووزير الدولة وزير الداخلية والجماعات
المحلية, وإلى الطاعن والنواب المعترض على انتخابهم.

خامساً : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 12 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 29 مايو سنة
7.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء ا لجلس الدستوري :

- موسى لعرابة؛

- محمد حبشيء

- نذير زريبي؛

- دين بن جبارة؛

- محمد فادنء

- الطيب فراحي.

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛

- خالد دهينة.

ل

