0 رجب عام 1428 ه
5 يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002
والمتضمن إحداث مراكز جهوية للتعليم والتكوين

عنبعد.ء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادّة الأولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. تحدث
مراكز جهوية للتعليم والتكوين عن بعد في ولايات
الشلف والأغواط وبجاية وبسكرة وبشار وتبسة
وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجزائر وسطيف
وسعيدة وسكيكدة وعنابة وقسنطينة والمدية وورقلة
ووهران ومستغائم والجلفة وأدرار".

الملا 2 : يعدل الجدول الملحق بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10
يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه. كالآتي :

* الجدول الملحق

الولايات الملحقة
بالمركز الجهوي

الأغواط - غرداية

بشار - تندوف
تبسة - سوق أهراس - خنشلة
8 ان - عين تيموشئة

- البويرة

تيزي وزو - بومرداس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007.

وزير المالية وزير التربية الوطنية
مراد مدلسي بوبكر بن بوزيد
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اسل

