‎)١(‏ يمكن أن يبيِّن هذا الرقم مواد أخرى غير تلك
المذكورة في خانة " اسم المادة الخاضعة للرقابة ”.
ٍ 78

‏مرسوم تنفيذيّ رقم 208-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية مام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007,
يحدد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع في
تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا
شروط إنشائها وقواعد استغلالها.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

‏- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ
في 21 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر سنة 1997
الذي يعرف مختلف أنواع مؤسسات الصيد البحري
ويحدد شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدّد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-04 الموؤؤرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيوسنة
2004 الذي يحدد شروط وكيفيات جمع وتبليغ
لمعلومات والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
لمصطادة والوسائل المستعملة بما في ذلك أسطول
لصيد البحري ومجتمع الصيادين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7يوليوسنة
4 الذي يحدد كيفيات قنص الفحول واليرقانات
والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها وإدخالها في
لأوساط المائية وكذا كيفيات قنص ونقل واستيداع
واستيراد وتسويق منتجات الصيد البحري وتربية
لمائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية والموجهة
للتربية أو الزرع أو البحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليوسنة
4 الذي يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات؛

8ه

6 جمادى الثانية عام

أول يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ
في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط منح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة
تربية المائيات وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 41 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع في
تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا شروط
إنشائها و قواعد استغلالها.

الماد2: يقصد بمؤسسات تربية المائيات في
مفهوم هذ المرسوم :

- مؤسسات تريية الأسماك : مؤسسات تربية
الأسماك البحرية أو أسماك المياه العذبة.

- مؤسسات تريية المحار : مؤسسات تربية
الأصداف,؛

- مؤسسات تربية القشريات : مؤسسات تربية
القشريات.؛

- مؤسسات تريية القنفذيات : مؤسسات تربية
الطحالب.

- مؤسسات تربية أسماك الزيثة : مؤسسات
تربية أسماك الزينة.

- مؤسسات أخذ الأسماك ‎١‏ ليافعة: مؤسسات
متخصصة في قنص الأسماك اليافعة في المياه العذبة
والأجاجة من أجل التسمين.

- الأحواض : كل هيكل خفيف يستعمل فقط من
أجل الاستيداع المؤقت للأسماك أو القشريات أو
الأصداف. وهى حية.

الفصل الأول

المادة 3 : يخضع إنشاء مؤسسة تربية المائيات
واستغلالها لترخيص تسلمه الإدارة المكلفة بالصيد
البحري المختصة إقليميا.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

المادة 4: يجب أن يشمل ملف طلب ترخيص من
أجل إنشاء مؤسسة تربية المائيات واستغلالها

1- فى كل الحالات :

* طلب ينبغي أن يحدد فيه :

* مكان إقامة المؤسسة.

* النوع الذي سيكون محل التربية أو الزرع»

* كيفية وتقنية التربية أو الزرع؛

* طاقة الإنتاج المتوقعة.

- مشروع تمهيدي لدراسة مؤسسة تربية
المائيات.

2- من أجل إنشاء مؤسسات تربية المائيات على
مساحات برية ومائية تابعة لأملاك الدولة :

- نسخة من عقد الامتياز.

3- من أجل إنشاء مؤسسات تربية المائيات على
مساحات برية تابعة للملكية الخاصة :

- نسخة مصادق عليها مطابقة لبطاقة التعريف
الوطنية بالنسبة للأشخاص الطبيعيين.

- نسخة من القانون الأساسى ونسخة من النشرة
الرسمية للإعلانات القانونية المتضمنة تأسيس الشركة
بالنسبة للأشخاص المعنويين.

- سند يثبت ملكية قطعة الأرض أو وثيقة تثبت
استتّجار قطعة الأرض المحددة لمدة أدناها 25 سنة.

- تقييم انعكاسات إقامة المؤسسة على البيئة.

- نتائج التحاليل المنصوص عليها بعنوان ملف
طلب الامتياز المحدد بموجب أحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425
لموافق 21 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تتم دراسة طلب إنشاء واستغلال مؤسسة
تربية المائيات من طرف مصالح إدارة الصيد البحري
المادة 6 : فى حالة الموافقة على إنشاء مؤسسة
تربية المائيات؛ يسلم ترخيص مسبق يبرز فيه مجموع
لتعليمات التقنية الواجب تنفيذها خلال إنجاز
مؤسسة تربية المائيات.
المادة 7: يمكن أن يسمح الترخيص المسبق من أجل
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات و استغلالهاء إن اقتضى
لأمر ذلك. وفي إطار التشريع والتنظيم الجاري بهما
لعمل. بالقيام بجميع الأعمال المتعلقة بإنجاز المؤسسة
لاسيِّما فيما يتعلق بالسجل التجارى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 8 : في حالة رفض طلب إنشاء المؤسسة
واستغلالهاء فيجب أن يكون معللا ويبلغ إلى صاحبه.

يمكن صاحب الطلب. ابتداء من تاريخ الإشعار
بالرفض, وفي أجل لا يتجاوز شهرين (2) تقديم عناصر
معلومات جديدة أو تبريرا يدعم به طلبه.

المادة 9 : عند انتهاء إنجاز مؤسسة تربية المائيات.
تقوم السلطة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليميا
بالتحقق من احترام التعليمات المنصوص عليها في
الترخيص المسبق وتمنح الترخيص النهائي لإنشاء
مؤسسة لتربية المائيات و استغلالها.

المادة 10 : يحدد محتوى ونموذج الترخيص المسبق
والنهائي لإنشاء مؤسسة لتربية المائيات و استغلالها
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 11 : يمنح الترخيص من أجل إنشاء مؤسسات
تربية المائيات واستغلالها لمدة 25 سنة قابلة للتجديد
بطلب من مربي المائيات.

المادة 12 : تبقى مؤسسات تربية المائيات. إن
اقتضى الأمر ذلك, خاضعة للأحكام المحددة في التنظيم
الجاري به العمل. لاسيما تلك المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
7 الموافق 31 مايو سنة 2006 والمرسوم التنفيذي رقم
82-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

الفصل الثاني
قواعد استغلال مؤسسات تربية المائيات

المادة 13 : يجب على مربي المائيات أن يكتفي
بزرع وتربية الأنواع المذكورة في ترخيصه دون
غيرها.

المادة 14 : يخضع توسيع الترخيص إلى أنواع
أخرى غير تلك المنصوص عليها في الترخيص, إلى
موافقة مسبقة من الإدارة المكلفة بالصيد البحرى
الختصة إقليميا.

غير أن تغيير الأنواع يخضع إلى تقديم طلب
جديد.

المادة 15 : يمسك مربو الأسماك دفترا يوميا
للتربية والزرع؛ ترقمه وتؤشر عليه الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا.

تحدّد مواصفات الدفتر اليومي للتربية والزرع
وكذا الإشارات التى يحتوي عليها وكيفيات مسكه.
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 16 : علاوة على المراقبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. تخضع
مؤسسات تربية المائيات إلى مراقبات تخص الشروط
الصحية للتربية ونوعية الأوساط حسب الكيفيات
التي ستحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد
البحري والوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف
بالسلطة البيطرية.

المادة 17 : في حالة تدهور ظروف استغلال
مؤسسات تربية المائيات؛ لاسيما عند ظهور أمراض
وعوامل مرضية وطفيليات أو عناصر سامة أو معدية.؛
يلزم مربي المائيات بإعلام السلطة البيطرية والإدارة
لمكلفة بالصيد البحري المختصتين إقليميا.

المادة 18 : يجب أن يمنح مربي المائيات كل
لتسهيلات لأعوان الرقابة وللأعوان الإحصائيين
لمؤهلين لتأدية مهمتهم.

المادة 19 : تطبق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه, والمتعلقة بوضع حدود
بواسطة معالم بالمساحات البرية. على مؤسسات تربية
لمائيات المنشأة فوق ملكية خاصة.

المادة 20 : عندما تكون شروط الاستفلال غير
مطابقة لأحكام هذا المرسوم وعندمايكون مربي
لمائيات قد تقدم بتصريحات كاذبة في طلبه الخاص
بإعادة تجديد أو توسيع نشاطه. أو عندما لم يتم وضع
المؤسسة فى حالة الاستغلال فى أجل ستة (6) أشهرء
بتداء من تاريخ منح الترخيص, تلزم السلطة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا مربي المائيات في
أجل أقصاه شهرين (2) باتخاذ مجموع التدابير
والأعمال التى من شأنها جعل المستثمرة مطابقة.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 07 يتضمّن إنهاء مهام

بوزارة التجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
مصطفى كركوش,. بصفته مديرا للتعاون والتحقيقات
الخصوصية بوزارة التجارة. لإحالته على التقاعد.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

عند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة أعلاه. وعندما
لا يقوم مربي المائيات بتحسين وضعية مؤسسته.؛ تقرر
الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليميا
التوقيف المؤقت إلى حين تنفيذ الشروط المفروضة.

بعد معاينة اختفاء الأسباب التى أدت إلى اتخاذ
قرار التوقيف وبناء على تقرير الأعوان المؤهلين.
يكون الترخيص باستئُناف الاستغلال محل إشعار من
السلطة المكلفة بالصيد البحري إلى مربي المائيات.

في حالة عدم تنفيذ الشروط المفروضة في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ الإشعار بالتوقيف المؤقت.
يتم السحب النهائي للترخيص.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 21 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ في
1 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 22 : على مربي المائيات الممارسين للنشاط
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الامتثال

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

