يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 102-07 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
8 الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة المنتوجات والمواد
والبضائع الخاضعة لدفتر الشروط عند التصدير.

المادة 2: ترفق القائمة الملنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه بملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 14 مايو سنة 2007.

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

وزير المالية

مراد مدلسي

الملحمق

قائمة المنتوجات والمواد والبضائع الخاضعة لدفتر
الشروط عند التصدير

الصنف 1 : نفايات المعادن الحديدية وغير الحديدية :

0 - خردة وفضلات من حديد صب
(ظهر).
0-0 -- من صلب مقاوم للصدأً.

0-- غيرها.3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

0 - خردة وفضلات من حديد أو صلب
مطلي بالقصدير.

0 - خراطة ورقائق وشظايا وفضلات
الطحن والنشارة وبرادة وسواقط عملية البصم
والتقطيع وإن كانت في حزم.

0 0-- غيرها.

0 - فضلات وخردة من النحاس.

0 -- فضلات وخردة من الألمنيوم.

0 - فضلات وخردة من الرصاص.

0 - فضلات وخردة من الزنك.

0 - فضلات وخردة من التنفستن
(الولغرام ).

0 - فضلات وخردة من الموليبدين.

0-0 - فضلات وخردة من التنتال.

04-0 - فضلات وخردة من الماغنسيوم.

0 - فضلات وخردة من المات الكوبلت

0 -- فضلات وخردة من البزموث.
0-0 - فضلات وخردة من الكادميوم.
8-0 - فضلات وخردة من
0 - فضلات وخردة من
20 - فضلات وخردة من
0 -- فضلات وخردة من

2-0" - فضلات وخردة من

20 - فضلات وخردة من الكروم.

م 0 - فضلات وخردة الجار منيوم.؛
فضلات وخردة الفانديوم.

0 - فضلات وخردة من التاليوم.

30 - فضلات وخردة من السيرميت.

الصنف ب : المواد الخام :

! ) صلال والجلود الخام :

1 - صلال و( جلود غير مدبوغة ) من فصيلتي
البقر أو الخيل ( طرية أو مملحة أو مجففة أو مكلسة أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

محمضة أو محفوظة بطريقة أخرى ولكنها غير مدبوغة
أو مرققة ( بارشمانت ) أو مشغولة بطريقة أخرى وإن
كانت منتوفة أو مشطورة.

2 - جلود خام من فصيلة الضان ( طازجة أو
مملحة أو مجففة أو مكلسة أو محمضة أو محفوظة
بطريقة أخرى لكنها غير مدبوغة ولا مرققة ولا مكسوة
أو مهيأة أكثر من ذلك ) وإن كانت منتوفة أو مشطورة
عدا تلك المستثناة بموجب الملاحظة 1 (©) من الفصل 41
من التعريفة الجمركية.

3 جلود خام أخرى ( طازجة أو مملحة أو
مجففة أو مكلسة أو محمضة أو محفوظة بطريقة أخرى
ولكنها غير مدبوغة أو مرققة ( برشمان ) ولا مهيأة
أكثر ) وإن كانت منتوفة أو مشطورة عدا الجلود
المستثناة بموجب الملاحظات 1 (8) أو 1 (©) من الفصل
1 من التعريفة الجمركية.

0 - جلد البقر أو الخيل المحبب كليا
والمحبب الغير المشطور والمدبوغ والرطب ( بما في ذلك
ع100- 061 ) غير المشطور. ‎١‏

0 - غيرها.

0 - جلود مدبوغة رطبة من فصيلة
الأغنام منتوفة وإن كانت مشطورة لكن غير مشغولة
بطريقة أخرى فى حالة الرطوبة (بما فى ذلك
عباط -61).

4.00- جلود مدبوغة منتوفة رطبة من
فصيلة المعز وإن كانت مشطورة لكن غير مشغولة
بطريقة أخرى فى حالة الرطوبة (بما فى ذلك عناط-1ء»).

0 - جلود مدبوغة رطبة من حيوانات
أخرى ( بما فى ذلك 0106- ا« ).

2) الفلين الخام :

00 - فلين ط بيعيء خام أو ضر بطريقة
ٍ 3 3

0 - غيره.

الصنف ج : المعدات والتجهيزات :

- الأسلاك الهاتفية والكهربائية.

- المراكز الهاتفية المركبة وغير المركبة.
- السكك الحديدية و مقاطعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- مصانع مفككة.

- آلات و أجهزة مستعملة ( منزلية وصناعية )؛
- قطع غيار مستعملة.

- بطاريات مستعملة.

- أنابيب إنفلات كتاليتيك مستعملة.

- حطام العربات والآلات.

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

