قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007, يتضمّن تنظيم
مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية للإدارة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
1 يوليى سنة 2007 م

- و بعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرم بمدينة الجزائر في 14 يناير سنة
7مبين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(األنفط) و سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء ؛

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرم بمدينة الجزائر في 14
يناير سنة 2007 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) و سوناطراك. شركة ذات أسهم.
وينفذ تطبيقا للمادة 102من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
و المتعلق باللحروقات, المعدل و المتمم ؛ في المساحة
المسماة " بن قشة " ( الكتلتان: 108 و 128 ب)؛ موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة
5 بين سوناطراك و شركة " قولف كيستون
بتروليوم ليميتد ".

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 9 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 440-05 المؤرّخ
في 10 شال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005
الذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة
الوصايا على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدّل. ‎١‏6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1427الموافق 22نوفمبر
سنة 2006 والمتضمّن تنظيم المدرسة الوطنية

للإدارة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيات تنظيم
مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية للإدارة.

كما يحدد عدد الاختيارات وطبيعتها ومعاملها
وبرنامجها وتشكيل لجنة اختبارات القبول والنجاح
للالتحاق بالمدرسة الوطنية للإدارة.

الملاة 2 : تفتح المسابقة على أساس الاختبارات
سنويا بقرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

يحدٌّ القرار ما ياتي :

- عدد المناصب البيداغوجية الواجب شغلهاء

- الشروط القانونية للمشاركة فى المسابقة.

- تاريخ افتتاح واختتام التسجيلات.

- مكان إيداع ملفات الترشح وعنوانه.

- مكان إجراء اختبارات المسابقة وعنوانه.؛

-شروط الطعن الذي قد يقدمه المترشحون
غير المقبولون وطرقه.

ينشر قرار فتح المسابقة عن طريق الصحافة
المكتوبة وبأية وسيلة أخرى ملائمة. ثلاثة (3) أشهر
قبل تاريخ المسابقة على الأقل.

الملاة 3 : تفتح المسابقة المذكورة في المادّة الأولى
أعلاه, للمترشحين من جنسية جزائرية والذين تتوفر
فيهم الشروط الآتية :

- الحصول على شهادة ليسانس في التعليم العالي
أو شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة لها وبلوغ 28
سنة من العمر على الأكثر عند تاريخ المسابقة.

- الموظفين المرسمين الذين لديهم ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية وشهادة ليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة لها والبالغين من العمر 32 سنة
على الأكثر عند تاريخ المسابقة وذلك في حدود 9015
من المناصب المفتوحة في المسابقة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يجب أن يكون المترشحين حاصلين على شهادة
البكالوريا ومعفيين من واجبات الخدمة الوطنية.

الملاة 4: تحدد قائمة شهادات الليسانس
والشهادات المعادلة لها التي تمشح حق المشاركة
فى مسابقة الالتحاق بالمدرسة بالقرار المتضمّر
فتح المسابقة بعد استشارة المجلس العلمي
والبيداغوجي للمدرسة. ‎١‏

الملاة 5 : يتضمّن ملف الترشح الوثائق الآتية :

1- استمارة تسجيل في المسابقة تسلمها
إدارة المدرسة؛

2 - نسخة من شهادة الميلاد.ء

3- شهادة الجنسية الجزائرية.

4- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
مؤرخ بأقل من ثلاثة أشهرء (البطاقة رقم 3)؛

5-شهلادتين (2) طبيتين للطب العام
والأمراض الصدرية.

6 - شهادة تثبت تأدية واجبات الخدمة الوطنية
أو الإعفاء منهاء

7- نسخة مصادق عليها طبق الأصل لشهادة
البكالورياء

8 - نسخة مصادق عليها طبق الأصل لشهادة
التعليم العالي.

9 - قرار التعيين أو التثبيت بالنسبة
للمترشحين الموظفين وترخيص بالمشاركة في المسابقة
تسلّمه الهيئة التى لها سلطة التعيين.

10 - صور تان (2) شمستان.؛

1 - ظرفان (2) عليهما الطابع البريدي
وعنوان المترشح.؛

2 - وصل دفع حقوق التسجيل في المسابقة.

تودع ملفات الترشح أو ترسل عن طريق البريد
إلى المدرسة الوطنية للإدارة.

الملاة 6 : تسجل ملفات الترشح حسب تاريخ
استلامها في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ ويفتح
لدى المدرسة الوطنية للإدارة.

الملاة 7: تعلم المدرسة المترشحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة. إما عن طريق استدعاء فردي
مع وصل استلام ؛ أو عن طريق الإشهار أو الإلصاق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

دون استثناء طرق الإشهار الأخرى الملائمة ويكون
هذا في أجل لا يقل عن خمسة عشر (15) يوما قبل
التاريخ المحدد لإجراء المسابقة.

الملاة 8 : تعلم المدرسة المترشحين غير المقبولين
للمشاركة في المسابقة. بأسباب رفض ترشحهم
ويمكنهم. عند الاقتضاء.؛ أن يقدموا طعنا حسب الشروط
المحدّدة في التنظيم المعمول به.

الملاة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفوي للقبول النهائي طبقا
للبرنامج الملحق بهذا القرار :

1- الاختبارات الكتابية للقبول :

1- اختبار يتضمّن موضوعا فى الثقافة العامة.
(المدة : 4 ساعات) : المعامل 4.

2- اختبار يتضمن موضوعا حول المؤسسات
لسياسية والقانون العام (المدة : 3 ساعات) : المعامل 3,

3- اختبار يتضمن موضوعا حول القضايا
لاقتصادية والاجتماعية (المدة : 3 ساعات) : المعامل 3,

4- اختبار يتضمن موضوعا حول العلاقات
لدولية (المدة : ساعتان) : المعامل 2.

5- إنشاء في اللغة العربية (المدة :3 ساعات) :
لمعامل 2.
6 - اختبار في اللغة لفرنسية (المدة : ساعتان) :
لمعامل 2.
7- اختبار في اللغة الإنجليزية (المدة : ساعتان) :
لمعامل 2.

يقصى من المسابقة المترشحون الذين يحصلون
على معدل عام أقل من 20/10 في الاختبارات
1 - الاختبار الشفوي للقبول النهائي :
يتمثل الاختبار الشفوي في محادثة في الثقافة
العامة مع لجنة امتحان تتضمّن على وجه
الخصوص المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية
والثقافية (المعامل 5).

الملاة 10 : تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين في الاختبارات الكتابية للقبول وتتكوّن من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية. رئيساء

- ممثلين (2) عن المدرسة الوطنية للإدارة.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
1 يوليى سنة 2007 م

- عضوين (2) من لجنة اختبار مواضيع
الاختبارات.

- مصححين (2) للاختبارات.

الملا 11 : يستدعى للاختبار الشفوي, المترشحون
الناجحون في الاختبارات الكتابية للقبول عن طريق
استدعاء فردي مع وصل استلام وبكل وسيلة أخرى
ملائمة وذلك في أجل لا يقل عن خمسة عشر (15) يوما
قبل التاريخ المحدد لإجراء هذا الاختبار.

الملاة 12 : تحدد لجنة الامتحان قائمة النجاح
النهائى حسب ترتيب الأفضلية فى حدود المناصب
الواجب شغلها وتتكون مما يأتي :

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية. رئيساء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
إلى الرتبة المقصودة.

- ثلاثة (3) ممثلين عن المدرسة الوطنية للإدارة.

الملاة 13 : تعد اللجنة المنصوص عليها فى المادة 12
أعلاه. قائمة احتياطية قصد استبدال المترشحين
الناجحين المعلن غيابهم.

تبقى القائمة الاحتياطية صالحة مدة شهرين (2)
ابتداء من تاريخ نشرها.

الملاة 14 : يفقد كل مترشح ناجح. لم يلتحق
بالمدرسة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ

تبليغه نجاحه.؛ الاستفادة من نجاحه ويستبدل بالمرشح
المدرج اسمه في قائمة الاحتياط.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007.

وزير الدولة؛ وزير
الداخلية
والجمامات المحلية

تور الدين زرهو اني؛ء
المدمو يزيد

6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

الملحق

برنامج مسابقة الدخول إلى

1- اختبار كتابي للقبول :

1 - اختبار في الثقافة العامة : امتحان متعلو
بموضوع مرتبط بالمسائل ذات الطابع : السياسيء
والاقتصادي والاجتماعي والثقافي للعالم المعاصر.

- الجغرافيا البشرية والاقتصادية للجزائر,

- تاريخ الجزائر (الحركات الوطنية -
ثورة التحرير الوطنية - الشخصيات الكبرى
للشورة الجزائريّة)؛

- أهداف التطور في الألفية.

- التحديات الكبرى للألفية الثالشة (السلم
والحرب والإرهاب والأمن والماء والطاقةوالهجرة
والفقر والمجاعة والتربية والبيئة والعولة)؛

- تكنولوجيا الإعلام والاتصال.

- الحكم الراشد والديمقراطية والحقوق والحريات
والمجتمع المدني والمشاركة و المواطنة.

- ظاهرة البيروقراطية.

- حوار الحضارات.

- الحوار الاجتماعي.

2 -اختبار في المؤسسات السياسية
والقانون العام :

1-2 - القانون الدستوري:

- الأنظمة الدستورية المختلفة.
- مبداً الفصل بين السلطات.
- النظام الدستوري الجزائري.
لدساتير الجزائرية :

طة التنفيذية؛

3 القضائية.
لمجلس الدستوري.

2-2 - القانون الإداري :
- مميزات القانون الإداري؛
- مبداً المشروعية.

- القرار الإداري»

- العقد الإداري»

- الضبط الإداري»
-المرفق العام.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

لإدارة المركزية؛
لجماعات الإقليمية.
لولاية.
لبلدية.
لسلطات الإدارية المستقلة.
سلطات الضبطء
لمركزية وعدم التركيز واللامركزية.
لرقابات الإدارية : (رقابة الوصاية
بة السلمية).
لقانون والتنظيم
لقضاء الإداري : التنظيم والسيرء
لطعون الإدارية.
-شروط قبول الطعون الإدارية.
- المسؤولية الإدارية.
- تنفيذ القرارات القضائية.
3-2- قانون الوظيفة العمومية :
- نظم الوظيفة العمومية.
-القانونالأساسيالعامللوظيفة
العمومية الجزائرية.
- حقوق وواجبات الموظف.
3- اختبار في المسائل الاقتصادية والاجتماعية :

1 - الفكر الاقتصادي.
- الكلاسيكي.
- النيو كلاسيكي.
- الكنزيتي والنيو كينزيتي.
2 - الأعوان الاقتصاديون :

- العائلات : الإستهلاك ومحدداته والادخار
ومحدداته والطلب على السلع ومحدداته.؛

- المؤسسات : الانتاج والانتاجيةوالمردودية
وسياسة الأسعار والأسواق واختيار الاستشمارات
والتمويل.

- دالة الإنتاج؛

- محددات العرض في الأسواق.

- الدولة : تدخل الدولة في المجال الاقتصادي.
- الطلب العموميء

- الإتفاق العمومى.

3- النقود والتمويل الاقتصادي :

- المؤسسات الماليّة.

- محددات الطلب والعرض النقديء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 1-."»"

- محددات معدل الفائدة؛ 3-4 - الأمن الدولي :
- إصدار النقود. - الأمن في البحر الأبيض المتوسط.ء
- الأسواق النقدية والأسواق الماليّة. - الأمن الإقليمى فى افريقياء

- التضخم -تطور إشكالية مفهوم الأمن مقاربة
- ميزان المدفوعات وحركات رؤوس الأموال. متعددة الأبعاد.

- التحديات الجديدة للأمن؛
4- الاقتصاد الدولي والتبادلات الخارجية :

- تيار التبادلات والمناطق الاقتصادية. - الإرهاب الدوليء

- الدول النامية في التجارة الدولية؛ - تطور طبيعة المنازعات الدولية.

- التقسيم الدولي للعمل. 4-4- التعاون الدولي :

- المنظمة العالمية للتجارة. - العولمة : المبادىء والأهداف والآثارء

- الاندماج الاقتصادي الجهوي» - صندوق النقد الدولي ومشكل الديون الدولية.
- العولمة والجهوية. - علاقات شمال - جنوب.

- الاقتصاد العالمي والشمولية (الأسباب والآثار)؛ - تبادل جنوب - جنوب.
- ثلاثية المجال الاقتصادي العاللي. - الدبلوماسية الاقتصادية؛

5- السياسة الاقتصادية : - الشراكة الأورو - متوسطية؛

- الإشكالية حول المسائل البيئية؛

منظمة الدول المصدرة للبترول : الأبعاد
دية والرهانات السياسية.

لرهانات الثقافية والعلاقات الدولية.

- السياسات الظرفية والسياسات الهيكلية.

- إطار تدخل الدولة : الوظائف التقليدية للدولة
والدولة الراعية والدولة المنظمة.

- أسس تدخل الدولة : الأملاك العمومية والآثار
الخارجية ونقائص الأسواق؛ - 5 - النشاط الخارجي للجزائر :

- أدوات السياسة الاقتصادية : سياسة الميزانية لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية للجزائر.

والجبائية والسياسة النقدية والماليّة. حماية وحرية لسياسة الافريقية للجزائر.

التبادل. سياسة العرض والطلب. لمقاربة الجزائرية للشراكة الأورو - متوسطية.
- اتفاق الشراكة الجزائري - الإتحاد الأوروبي؛

-آفاق ائنة ام الجبزائر إلى المنظمة

- برامج التعديل الهيكلي. الدولية للتجارة.

- سياسة دعم الإنعاش الاقتصادي.

6 - السياسات الاقتصادية للجزائر :

5- اختبار اللفات :
4- اختبار في العلاقات الدولية : 1-5-العربية:

1-4 - النظام الدولي : - إنشاء.

- منظمة الأمم المتحدة : التنظيم والسيرء

- المنظمات التابعة لنظام الأمم المتحدة.

3-5 - الإنجليزية :

2-4 - المنظمات الإقليمية :
م -اختبار.

- الاتحاد الافريقيء
- جامعة الدول العربية. آ1- الاختبار الشفوي للقبول النهائي :
- اتحاد المغرب العربيء يتمثل الاختبار الشفوي في محلدثة في الثقافة

- الاتحاد الأوروبي. العامة مع لجنة امتحان وتتضمن على وجه الخصوص
- منظمة الحلف الأطلسى. المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

وه وه

