الشريف رحماني
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 12 جمادى الأولى عام
8 الموافق 29 مايو سنة 2007 يعدل ويتمْم
القرارن الوذادي المشترك المؤْرخ في 258 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002 والمتضمن
إحداث مراكز جهوية للتعليم والتكوين من بعد.

وزير المالية

مراد مدلسي

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ

في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 288-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز الوطني
للتعليم المعمّم والمتمّم بالملراسلة عن طريق الإذاعة
والتلفزيون. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني للتعليم

والتكوين عن بعدء0 رجب عام 1428 ه
5 يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002
والمتضمن إحداث مراكز جهوية للتعليم والتكوين

عنبعد.ء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادّة الأولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. تحدث
مراكز جهوية للتعليم والتكوين عن بعد في ولايات
الشلف والأغواط وبجاية وبسكرة وبشار وتبسة
وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجزائر وسطيف
وسعيدة وسكيكدة وعنابة وقسنطينة والمدية وورقلة
ووهران ومستغائم والجلفة وأدرار".

الملا 2 : يعدل الجدول الملحق بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10
يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه. كالآتي :

* الجدول الملحق

الولايات الملحقة
بالمركز الجهوي

الأغواط - غرداية

بشار - تندوف
تبسة - سوق أهراس - خنشلة
8 ان - عين تيموشئة

- البويرة

تيزي وزو - بومرداس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007.

وزير المالية وزير التربية الوطنية
مراد مدلسي بوبكر بن بوزيد
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اسل

