الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام
8 الموافق 28 مايو سنة 2007, يحدد كيفيات
إعداد الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية اللحممية
التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

إنّ وزير الدفاع الوطني.
ووزيرة الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبرسنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
لمؤَرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
تنوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 311-03
لمؤٌرّخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2005 الذى يحأّد شكل
القائمة العامة للمتلكات الثقافية المحمية ومحتواهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 29 مايو سنة 2005 الذي يحدّد شكل
جل الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية ومحتواه.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام للمادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 311-03 المؤرخ في 17 رجب عام 1424

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

الموافق 14 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات إعداد الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية
المحمية التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

الملا 2 : بعد جرد الممتلكات الثقافية طبقا لشكل
ومحتوى سجل الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية
وكذا شكل ومحتوى القائمة العامة للممتلكات الثقافية

الملا 3 : زيادة على المعلومات المتعلّقة بسجل الجرد
لعام للمتلكات الثقافية المحمية. ترد فى سجل الجرد
لخاص بالممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة اللحمية
لتي تحوزها وزارة الدفاع الوطني العناصر الآتية :

لممتلكات المودعة لدى مصلحة وزارة الدفاع

ّ

لممتلكات التي كانت محل تخصيص مؤقت أو

لممتلكات التى كانت محل هبات؛
لممتلكات التى كانت محل إعارة لمدة محددة أو

غير محددة؛

- الممتلكات الموجودة داخل ملكية.

يجب أن تبِلَّغْ وزارة الدفاع الوطني وزارة الثقافة
بعناصر المعلومات الضرورية لتسجيل الممتلكات
الثقافية المحمية التابعة لقطاعها وذلك قبل تاريخ 20

الملاة4 : في حالة ما إذا تنازلت وزارة الدفاع
الوطني عن ممتلك ثقافي منقول مصنف لصالح وزارة
الثقافة. يجب وضع إشارة "شطب ومتنازل عنه لوزارة
الثقافة” فى سجل الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية
المحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 5 : تتم مراجعة الجرد الخاص بالمتلكات
الثقافية المحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني
بصفة مشتركة بين مصالح وزارة الدفاع الوطني
ومصالح الوزارة المكلفة بالثقافة كل عشر (10)
سنوات.

الملاة 6 : يعد الجرد الخاص للمتلكات الثقافية
الحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني طبقا لأحكام
هذا القرار.0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 28 مايو سنة 2007.

عن وزير الدقاع الوطني" وزيرة الثقافة
الوزير المنتدب خليدة توه
عبد المالك قنايزية

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 لاا ات

