الموافق 4 يوليو سنة 2007.
عبدالعزيز بوتفليقة
سسبتسسس

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 209 مؤْرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة 2007
يتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لديدوش
مرادء ولاية قسنطينة.؛ وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل و المتمّم؛

لقانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26

م 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
3 الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرّخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 4
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى: تنشامق ةاستشفائية
بديدوش مرادء ولاية قسنطينة؛ تسمى "المؤسسة
الاستشفائية ديدوش مرادت تخة قوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى
في صلب النص "المؤسسة ".
المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية "ديدوش مراد”
مو سسة عمومية ذات طابع خاص تت تتمتع با لشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام

المادة 3: تكلف المؤسسة. فى إطار السياسة
الوطنية للصحة ؛ بالتكفل بصفة متكاملة بالاحتياجات
الصحية لسكان الولاية التي تغطيها و كذا سكان
الولايات المجاورة.

وبهذه الصفة , تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان نشاطات فى ميادين التشخيص والة
والعلاج والوقاية وإعادة التأهيل الطبي والاستشفاء
وكل نشاط يساهم في حماية الصحة و ترقيتهاء

- تطبيق برامج الصحة الوطنية والجهوية
والمحلية.

- المساهمة فى حماية المحيط وترقيته فى الميادين
التابعة للوقاية والنظافة الصحية والنقاوة ومكافحة
الأضرار والآفات الاجتماعية.؛3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

-المث ركة في ت ير كل اله ل والمناهج
والطرق والأدوات التي ترمي إلى ترقية تسيير عصري
وفعال لمواردها البشرية والمادية والمالية.

- ضمان النشاطات المرتبطة بالصحة الإنجابية
والتخطيط العائلى .

- ضمان تنظيم العلاج الملتخصصّْص وبرمجة تقديمه
قصد التكفل ببعض الأمراضء

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بتحسين مستوى
المستخدمين و تجديد معارفهم والمساهمة في ذلك.

المادة 4 : يمكن أن تستخدم المؤسسة كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
على أساس اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التعليم
والتكوين.

المادة 5 : يمكن المؤسسة. لتأدية مهامها و تطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة إعداد وتنفيذ

- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
لاسيما في ميادين العلاج والتكوين والبحث والمسعى
الاجتماعي والاتصال الداخلي والخارجي وتسيير
منظومة الإعلام؛

- مشروع نوعية.

يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه. وجوباء
فى إطار سياسات الصحة والتكوين المقررة.

تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية والتكوين
المعنية.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادة 7:يسير المؤسسة مجلس إدارة و يديرها

مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8: يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.

- ممثل عن هيئات الضمان الاجتماعي.

-ممثل عن المجلس الشعبي الولائي لولاية مقر
المؤسسة.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لبلدية مقر
المؤسسة.

-ممثلان (2) عن جمعياتالمرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر

- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراؤه؛

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه
نظراوؤّة؛

-ممثلان (2)عنالمستخدمين ينتخبهما
نظراؤهماء

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري و يتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد؛ حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- السياسة العامة للمؤسسة.

- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات المنصوص
عليها فى المادة 6 أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات
وعمليات الاستثمار واقتناء المنقولات والعقارات
وعقودالإيجار والتصرف فيها وقبول الهبات
والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين و تكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- النظام الداخلى للمؤسسة و تنظيمهاء

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه؛
قتراحات إنشاء مصالح وإلغاتها ؛
لقروض ‎٠‏
‏لتسيير المالى للسنة المالية المنصرمة.
لحصائل وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة.
ويصادق على نظامه الداخلي خلال دورته الأولى.

يتداول مجلس الإدارة مرة فى السنة على الأقل
حول سياسةالمؤسسةفيماية قوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال والتكفل بالمرضى.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 12: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين . و إذا لم يكتمل النصاب.ء
يستدعى المجلس ثانية خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويمكن أن يتداول أعضاوّه حينئذ مهما يكن عددهم.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجا
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقّعها رئيس
الجلسة وأمينها.

المادة 13: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

وتكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يِبلَمْ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.
المادة 14 : يحدّد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام و يِبِلّعْ إلى
كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدّد
لكل دورة.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.
القسم الثاني
المدير العام
المادة 15 : يعيِن المدير العام للمؤسسة بموجب

مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام

ومديرون يعينون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة و يسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

و يتولى تسيير المؤسسة في إطار احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويقوم؛ بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات و يعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة و يمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته و يعيِّنهم

وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين تقرّر
- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.
- يعد مشروع ميزانية المؤسسة .؛

- يعد حصيلة النتائج وحساباتها ؛

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

- يبرم كل الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات ؛

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخلي

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنوياعن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 18 : يحدّد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.
القسم الثالث
ا مجلس الطبي

المادة 19 : يكلف المجلس الطبى بإبداء رأيه بشأن

- برامج الصحة التي تتكفل بها المؤسسة ؛

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.

- إنشاء مصالح أو إلغائهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

- اتفاقيات التكوين والبحث في مجال الصحة.؛

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث و تقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج والتكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي و يصادق عليه
خلال دورته الأولى.

المادة 20 : يضم المجلس الطبي :
- مسؤولي المصالح الطبية.
- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية.
- جراح أسنان يعيِّنه المدير العام

- شبه طبي ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئيس. وتكون عهدة أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكته أن يفيده فى أشغاله بالنظر
إلى كفاءاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبى بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما
من رئيسهوإمامن أغلبية أعضائه و إما من
المديرالعام للمؤسسة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

- في باب الإيرادات :
إعانات الدولة.
إعانات الجماعات المحلية.

لإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هينات
ن الاجتماعى.

لتخصيصات الاستثنائية؛

- الأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.؛

- الهبات و الوصاياء

- الموارد المتأتية من التعاون الدولي.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

المادة 23 : يعد المدير العام البيانات التقديرية
السنوية لإيرادات و نفقات المؤسسة و يعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة على الوزير المكّلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمذكور أعلاه. ويسند مسك المحاسبة لعون محاسب
ييه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى
المؤسسة.
المادة 26: ترسل حصيلة وحسابات الاستغلال
مرفقة بالتقرير السنوي عن النشاط إلى السلطة
الوصية طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
المادة 27: تخضعالمؤسسة للرقابة البعدية
للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 28 : تزود الدولة المؤسسة. لبلوغ أهدافها في

إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفقا للأحكام التنظيمية في هذا المجال.

المادة 29 : توضْح نصوص لاحقة. عند الحاجة.
كيفيات تطبيو أحكام هذا المرسوم.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1428
الموافق أل يوليو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
ماس

