
عبد العزيز بلخادم
الس

مرسوم تنفيذي رقم 218-07 مؤرخ في 25 جمادى
الثانية مام 1428 الموافق 10 يوليى سنة 2007,
يحدد شروط وكيفيات التكفل بمصاريف النقل
الصحي وتسعيرات تعويضها من قبل هيئات
الضمان الاجتمامي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم,لاسيما
المادتان 8 و 9 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم ,؛
لاسيما المادة 85 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. لاسيما
المادة 34 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 -448
المؤؤرخ في 13 شوال عام 1423 الموافق 17 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بالتعريفات القصوى لنقل الركاب في
سيارات الأجرة "طاكسي”.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 137
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
الاجتماعى.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات التكفل بمصاريف النقل الصحي
وتسعيرات تعويضها من قبل هيئات الضمان
الاجتماعي. تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

تطبق أحكام هذا المرسوم على المؤمن لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم؛ وعند الاقتضاء. مرافقيهم.

المادة2 : لا يمكن تعويض مصاريف النقل الصحي
للمرضى المؤمن لهم اجتماعيا إلا إذا كان هذا النقل محل
وصفة طبية.

يجب أن تحدد الوصفة الطبية نوع النقل
الصحي الواجب استعماله حسب الحالة الصحية
للمريض و//أو العلاجات المطلوبة.

غير أن الوصفة الطبية المسبقة غير مطلوبة
عندما ينقل المريض في إطار استعجال طبي تمت

المادة 3 : لا يمكن تعويض مصاريف النقل الصحي
إلا إذا استوفى متعامل النقل الصحي الذي لجأ إليه
المريض الشروط الإدارية والتقنية والطبية المعمول بها
في هذا المجال.

المادة 4: تحدد التسعيرة الأساسية لتعويض
الأداءات المقدمة من قبل متعاملى النقل الصحى حسب
فئة السيارة المستعملة والمسافة المقطوعة .

المادة 5 : تحدد التسعيرة الأساسية لتعويض
مصاريف النقل الصحي للكيلو متر المقطوع كما يأتي :0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

- بالنسبة للنقل بسيارة إسعاف طبية :
* 27 دج : من واحد إلى 100 كيلو مترء
* 19 دج : ابتداء من 101 كيلو متر.
- بالنسبة للنقل بسيارة إسعاف صحية :
* 18 دج : من واحد إلى 100 كيلو مترء
* 13,50 دج : ابتداء من 101 كيلو متر .
- بالنسبة للنقل بسيارة صحية خفيفة :
* 12 دج : من واحد إلى 100 كيلو مترء
* 9 دج : ابتداء من 101 كيلو متر.
المادة 6 : تحدد المقاييس التقنية والمعدات الطبية
وكذا المستخدمون المغصصون للعمل في السيارات
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى
والوزير المكلف بالصحة .
المادة 7: تشمل مصاريف النقل الصحى القابلة
للتعويض وفق الشروط المنصوص عليها في المادة 5
أعلاه, المسار المتكون من المسافة المقطوعة بين مكان
إقامة المريض أو المكان المتكفل به فيه وهيكل العلاج
لأقرب الذي يقدم له العلاج الضروري الذي تتطلبه
حالته الصحية و//أو العكس.
المادة 8 : يمنح متعامل النقل الصحي الأقرب.
إضافة إلى تعويض مصاريف النقل الصحي للمسار
لمنصوص عليه في المادة 7 أعلاه؛. مبلغ جزافي يكافئّ
لمسار الذي يتشكل من المسافة بين مقر هذا المتعامل
ومكان إقامة المريض أو المكان المتكفل به فيه ويحدد
كالآتى :
-100 دج : أقل عن 20 كيلومتر مقطوع.؛
-200 دج : من 20 إلى 50 كيلومتر مقطوع.؛
-300 دج : من 51 إلى 100 كيلومتر مقطوع.؛
-150 دج : لكل مسافة 50 كيلومتر بعد اجتياز
0 كيلومتر مقطوع.

المادة 9 : يعوض مبلغ 25 دج لكل فترة ربع ساعة
في حالة التوقف الاضطراري للسيارة على مستوى
هيكل العلاج الناجمة عن انتظار المريض أو المرضى.

المادة 10 : ترفع تسعيرات التعويض المذكورة
فى المواد 5 و 8 و 9 أعلاه. بنسبة 625 فى حالة
التدخل ليلا أو في يوم عطلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

تطبق الزيادة عند التدخل ليلا من الساعة
التاسعة (9) ليلا إلى غاية الساعة الخامسة (5) صباحا.

لا تطبق إلا زيادة واحدة عندما يتم التدخل خلال

المادة 11 : في حالة النقل الصحي المتزامن
تعويض مصاريف النقل الصحي وفق الشروط
المنصوص عليها في المواد من 5 إلى 10 أعلاه.

تحسب هذه المصاريف بنسبة 100 6 للمريض
الأول وتخفض بنسبة 9650 للمريض الثانى.

المادة 12 : تعوض مصاريف النقل بأية وسيلة
أخرى. غير تلك المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم؛
حسب التسعيرات المعمول بها في هذا المجال طبقا
للتنظيم المعمول به وعلى أساس تقديم الوشائق
الثبوتية؛ عند الاقتضاء.

المادة 13 : تعوض مصاريف النقل الصحي بناء
على تقديم فاتورة يعدها متعامل النقل الصحي. مرفقة
بشهادة العلاجات المقدمة أو كل وثيقة أخرى مسلمة من
طرف هيكل العلاج المعني.

تغطي مصاريف النقل الصحي أيضا أعمال
الاستعجال المؤداة على متن سيارة الإسعاف.

المادة 14 : يعد متعامل النقل الصحي في حالة
النقل الصحي المتزامن النصوص عليه في المادة 11
أعلاه؛ فاتورة تشير إلى النقل الصحي المتزامن.

المادة 15 : لتنفيذ أحكام هذا المرسوم. تبرم هيئات
الضمان الاجتماعي اتفاقيات مع متعاملي النقل
الصحي. طبقا للاتفاقية النموذجية الملحقة بهذا
المرسوم.

المادة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملحق
الاتفاقية النموذجية بين هيئات الضمان الاجتمامي

متعامل النقل الصحي المسمى أدثاه : 0

تم الاتفاق على ما يأتي

موضوع الاتفاقية

المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى توضيح
كيفيات التكفل بمصاريف النقل الصحي من قبل
هيئات الضمان الاجتماعي وتحديد الشروط التي يتم
فيها النقل من قبل متعاملي النقل الصحي للمؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم. وعند الاقتضاء. مرافقيهم
عندما تتطلب الحالة الصحية للمريض استعمال هذا
لنوع من النقل وتكون موصوفة طبيا تطبيقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 07 - 218 المؤرخ في 25 جمادى
لثانية عام 1428 الموافق 10 يوليو سنة 2007الذي يحدد
شروط وكيفيات التكفل بمصاريف النقل الصحي
وتسعيرات تعويضها من قبل هيئات الضمان
لاجتمامي.

الفصل الثاني
التزامات متعامل النقل الصحي

- استيفاء الشروط الإدارية والتقنية والطبية
المعمول بها في هذا المجال ؛

- ضمان وجود مستخدمين صحيين على متن كل
سيارة صحية في الخدمة طبقا للقواعد والممارسات
المعمول بها في هذا المجال.

- ضمان حضور بكيفية تسمح بتقديم الخدمة ليلا
ونهارا وفي أيام العطل.

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

- ضمان الراحة للمريض المنقول .؛

- معاملة المريض بكل احترام وتقدير ورعاية.

- سلوك المسار الأقصر مسافة والأنسب عند وجود
المريض على متن السيارة؛

- احترام المواعيد المحددة للمرضى.

المادة 3 : يجب على متعامل النقل الصحي أن يقدم
ملفا يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من كل وثيقة تثبت ممارسة نشاط النقل
الصحى.

- وثيقة تثب وجود مقر تعامل النقل الصحي
(عقد الملكية أو عقد الإيجار )؛

- بطاقة تقنية تبين الوسائل البشرية والمادية

ِ 3 مرفقة بنسخ من شهادات المستخدمين
لطبيين و//أو شبه الطبيين.

- نسخة من بطاقات تسجيل السيارات وشهادات
لمطابقة للمراقبة التقنية الخاصة بالسيارات.

- نسخة من شهادة تأمين السيارات ضد كل
لأخطارء

-شهادة محينة للاشتراكات. مسلمة من

ندوق الو ني ضمان الاجت عي لغير الأجراءء

- شهادة انتساب محينة يسلمهاالصندوق
لوطنى لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى.

يجب على متعامل النقل الصحي أن يعلم هيئة

لضمان الاجتماعي بكل تغيير يطراً على وضعيته
لإدارية خلال أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

الفصل الثالث
حقوق المرضى
المادة 4 : يحق للمؤمن له اجتماعيا أن يلجاً إلى
متعامل النقل الصحي الذي يختاره.
تمتنع هيئة الضمان الاجتماعي عن التدخل في
هذا الاختيار.
الفصل الرابع
كيفيات التكفل
المادة 5 : لا يمكن التكفل بالأداءات المقدمة من قبل

متعامل النقل الصحي إلا إذا كان النقل الصحي
موصوقا طبيا.

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

يجب أن تحدد الوصفة الطبية نوع النقل الصحي
الواجب استعماله حسب الحالة الصحية للمريض
و//أو العلاجات المطلوبة.

غير أن الوصفة الطبية المسبقة غير مطلوبة عند
نقل المريض في إطار استعجال طبي تمت معاينته.

يخضع التكفل بالنقل الصحي للموافقة المسبقة
لهيئة الضمان الاجتماعي. باستثناء حالة الاستعجال .

يجب على المؤمن له اجتماعيا أن يقدم طلبا
للتكفل إلى هيئة الضمان الاجتماعي التي ينتسب
إليها حسب الاستمارة المرفق نموذجها بهذه الاتفاقية
مصحوبا بوصفة طبية للنقل الصحى.

يجب أن تبين استمارة الطلب المذكور أعلاه رد
هيئة الضمان الاجتماعي وأن توضح في حالة الموافقة
لأداءات والفترات ونسبة التكفل .

المادة 6 : تسعيرات التعويض المطبقة على النقل
لصحي الذي يقوم به متعامل النقل الصحي هي تلك
لمحددة بموجب التنظيم المعمول به.

يشمل المسار المتكفل به المسافة بين مكان إقامة
لمريض أو المكان الذي يتم فيه التكفل به وهيكل العلاج
لأقرب الذي يقدم له العلاجات التي تتطلبها حالته
لصحية و / أو العكس .

في حالة اختيار المريض المؤمن له اجتماعيا نقله
إلى هيكل علاج غير هيكل العلاج القريب منه.؛ تقع
مصاريف النقل الإضافية الناتجة عن هذا الاختيار على
عاتقه ويدفعها مباشرة إلى متعامل النقل الصحي.

ماعدا الحالة المذكورة في الفقرة أعلاه. لا يمكن
مطالبة المريض المؤمن له اجتماعيا بأي مصاريف

ّ

المادة 7: تبين نسبة تعويض المصاريف
لمتعلقة بآداءات النقل الصحي في الاستمارة
لمذكورة فى المادة 5 أعلاه.

تقدر هذه النسبة عموما ب 80 6, إلا فى حالة
وجود المريض المؤمن له اجتماعيا في وضعية تخول له
لحق فى التعويض بنسبة 100 4 .

في حالة منح التكفل بنسبة 80 9 يدفع المريض
لمؤمن له اجتماعيا نسبة 20 06 الباقية مباشرة إلى
متعامل النقل الصحى.

المادة 8 : تعوض المصاريف المتعلقة بأداءات النقل
لصحى مباشرة من قبل هيئة الضمان الاجتماعى إلى
متعامل النقل الصحي ؛ الذي يجب عليه إرسال إلى
وكالة انتساب المريض المؤمن له اجتماعيا ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

- فاتورة فردية معدة طبقا للتنظيم الساري
المفعول في ثلاث (3) نسخ؛

- وثيقة الالتزام بالتكفل الأصلية؛ مسلمة من
هيئة الضمان الاجتماعي.

- استمارة طلب تعويض مصاريف النقل
الصحيء يرفق نموذجها بهذه الاتفاقية, تملاً وتوقع.؛ على
التوالي. من طرف متعامل النقل الصحي وهيكل العلاج
والمريض المؤمن له اجتماعيا.

المادة 9 : يجب على هيئة الضمان الاجتماعي أن
تقوم بتسوية فواتير متعامل النقل الصحي خلال
الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إيداعها بواسطة
صك أو عن طريق التحويل إلى حسابه الجاري.

الفصل الخامس
المراقبة

المادة 10 : يلتزم متعامل النقل الصحي بتسهيل
كل عمليات المراقبة التي تقوم بها مصالح هيئئة
الضمان الاجتماعي في إطار تطبيق هذه الاتفاقية.
الفصل السادس
مدة الاتفاقية. تعديلهاء إلغاؤهاء النزاع والفسغ

المادة 11 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة سنة ابتداء من

المادة 12: يجب أن يكون كل تعديل لهذه الاتفاقية
محل ملحق.

المادة 13 : يمكن أن تفسخ الاتفاقية في أي وقت من
قبل أحد الأطراف المتعاقدة,؛ الذي يوجه رسالة موصى
عليها إلى الطرف الآخر ء مع إشعار مسبق مدته ثلاثة
(3) أشهر.

المادة 14 : في حالة النزاع؛ يقوم الطرف الذي قدم
اعتراضاته بإرسال احتجاجه إلى الطرف الآخرء
مصحوبا بالوثائق الثبوتية الضرورية.

يدرس النزاع مسبقا من قبل ممثلي الطرفين
المتعاقدين بغية التسوية الودية.
في حالة استمرار النزاع؛ يحال على المحكمة
المشخصة

المادة 15 : تفسخ الاتفاقية في حالة عدم احترام
مختلف بنودها من قبل أحد الأطراف.

م و ا * 0 جمادى الثانية عام 14258ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 يقي 0

الضمان الاجتمامي
الاسم التجاري لمتعامل النقل الصحي : ص

اسم (اء) ولقب المؤمن له (لها) اجتماعيا :
رقم التسجيل بالضمان الاجتماعي : ........................ الوكالة : اام ممم عم م عم مم ممم عم ممم ممعم مع مم م مم مم مم عم عم ممم ممه عم مع ممم

مركز الدفع : عامام ممم مم م عم ممم مم مم مم ممم مم مع مم مم مم مم ممعم ممع ممم ممم م مف
اسم (اسماء) ولقب المريض(ة) :
العنوان : عام ممم مام ممم عم م ممم ممعم عم مم م م مم مم مم م عه عم ممع مم ممم مم مم م عه عع ممع مم ممم مم مم م عم عه ممع مم ممم مم ممعم مع ممم مم ممم مم مم ع مم مع ممم مم ممم مم ممع مم مع ممم ممم مقف
عنوان هيكل العلاج : ص
فئة السيارة : سيارة إسعاف طبية (1) سيارة إسعاف صحية (1)

سبب النقل : الاستشفاء (1)
العلاجات غير المعطلة (1)

في حالة الاستشفاء.؛ ( يحدد تاريخ النقل الصحي)

رد هيئة الضمان الاجتماعي
الموافقة بالتكفل حسب التسعيرة المنصوص عليها في التنظيم والاتفاقية بالنسبة للفترة من
من النقل بواسطة سيارة إسعاف طبية (1) سيارة إسعاف صحية (1)
سيارة ية خفيفة (1)

بنسبة 80 100-96 96 (1)

(1) احذف العبارة غير الضرورية

0 جمادى الثانية عام 1428 ه ع" ا
5 يلوي مس 1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الضمان الاجتمامي
استمارة طلب تعويض مصاريف النقل الصحي

(تملاً من طرف المؤمن له (لها) اجتماعياء هيكل العلاج ومتعامل النقل الصحي)
اسم (اسماء) ولقب المؤمن له (لها) اجتماعيا :
رقم التسجيل بالضمان الاجتماعي :

اسم (أسماء) ولقب المريض (ة) : ممم مو عم مم م مع مع مم مق مم م مع ع م ممم م م مم م ممم مم ممم م مم مم ممم ممه

المسافة (بالكيلومتر) : المريض على متن السيارة :

بدون راكب :

تأكيد التنقلات المبينة أعلاه من طرف :
المؤمن له (لها) اجتماعيا هيكل العلاج متعامل النقل الصحي

(1) أحذف العبارة غير الضرورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

