
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1428
الموافق 22 مارس سنة 2007, يحدد شروط
وكيفيات تدخل المراقبين على متن السفن
الاجنبية التي تمارس صيد الأسماك الكثيرة
الترحال في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم
في 23 ربيع الأول عام 1426
الذي يحدّد مهام الوزير

لرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
الموافق 2 مايو سنة 2005
المنتدب لدى وزير الدفاع

الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
لذي يحدد شروط منح رخصة لصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الترحال فى المياه الخاضعة للقضاء
لوطني المطبقة على السفن الأجنبية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
1اجمادى الثانية عام 1416 الموافق 4 نوفمبر سنة 1995
لذي يحدد كيفيات مراقبة الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الارتحال التي تمارسها السفن
لأجنبية في المياه التي تخضع للقضاء الوطني؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 367-06 المؤرخ في 26 رمضان عام1427

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تدخل المراقبين على
متن السفن الأجنبية التى تمارس صيد الأسماك
الكثيرة الترحال فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى.

المادة 2 : يعين المراقبون المنصوص عليهم في المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 367-06 المؤرخ في 26
رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 :

- من بين أعوان المصلحة الوطنية لحراسة
الشواطئ»

- من بين عمال قطاع الصيد البحري الذين لهم
مؤهلات علمية و تقنية في مجال الصيد البحري.

المادة 3: يتولى المراقبون مهمة ضمان مراقبة
ومتابعة حملة صيد الأسماك الكثيرة الترحال والتأكد
من أن عمليات الصيد البحري تجري وفقا للأحكام
التشريعية و التنظيمية المعمول بها.

وبهذه الصفة. يكلّف المراقبون بالسهر على
احترام :

- الأنواع المرخص صيدهاء

- آليات الصيد المستعملة.

- الأحجام التجارية الدنيا للأنواع المصطادة.؛

- فترات غلق هذا الصيد؛

- مناطق الصيد المرخصة.

- الحصة المسموح بصيدها.

الملاة 4 : يتعيّن على المراقبين تبليغ كل المعلومات
المتعلقة بعمليات الصيد البحري للمصلحة الوطنية
لحراسة الشواطئ و لوزارة الصيد البحري و الموارد
الصيدية.

المادة 5 : يجب على ربان سفينة صيد الأسماك
الكثيرة الترحال أن يوفر للمراقبين.؛ على وجه
الخصوص ما يأتى :

- المعطيات المتعلقة بنشاطات الصيد البحري.

- إمكانية الوصول إلى الآليات و كل تجهيز و كل
أجزاء السفينة التي تتم فيها نشاطات الصيد البحري
و التحويل والإيداع»

- الترخيص بالاتصال. كلما تطلب الأمر ذلك.
بإدارتهم المختصة بواسطة أجهزة الاتصال الموجودة على
متن السفينة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الترخيص بالتصوير أو التقاط صورعن
نشاطات الصيد البحري وآليات وتجهيزات الصيد
البحري.

- الترخيص بأخذ آية عينة بيولوجية.

المادة 6 : يجب على ربان سفينة الصيد البحري
أن يضمن للمراقبين ظروف أمن و عمل و إقامة حسنة
على متن السفينة.

المادة 7 : يتعين على المراقبين احترام متطلبات
وقواعد السلوك المطبقة على كل مستخدمي السفينة.

المادة 8 : يتعين على مراقب إدارة الصيد البحري
إعطاء المعلومات و إتمام الوثائق التقنية و العلمية
الملحقة بهذا القرار و القيام بوسم كل عنصر من
الأسماك المصطادة.

المادة 9 : يتعين على المراقبين المبحرين على متن
سفينة الصنيد أن يقدموا للوصاية.؛ عند نهاية الحملة

- نسخة من وثيقة الوسم؛

- الوثائق العلمية والتقنية اللنصوص عليها فى
المادة 8 أعلاه؛ المملوءة قانونا بالمعلومات والتي يوقع
عليها المراقبون.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

- تقرير مفصل عن سير حملة الصيد البحري.

المادة 10 : تحدد كيفيات دفع أجور مراقبي إدارة
لصيد البحري بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد
لبحري والوزير المكلف بالمالية.

تحدد كيفيات إبحار و دفع أجور مراقبي المصلحة
لوطنية لحراسة الشواطئ بموجب مقرر من السلطات
لتابعين لهاو الوزير المكلف بالمالية.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 4
نوفمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 مارس سنة 2007.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

إسماعيل ميمون

وزارة الصيد البحري و الموارد الصيدية
النموذج الأصلي الأول : البطاقة

جزء خاص بوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
النموذج الأصلي الثاني : المعطيات العلمية والتقنية

3 جمادى الثانية
8 يوليى سنة 2007

زْ عام 1428 هه
م

اسم ربان السفينة : ا

منطقة الصيد البه الرياح

التاريخ | ونهاية إلقاء | ونهاية عدد |طكلرا""| يط | خط المسافةمناً عمق |القوة درجة ||

يدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الا الا
اد لات
ا

المطبعة الرسمية. حي الب

. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
النموذج الأصلي الثالث : المعطيات البيولوجية

الراية : ا

الأنواع : التونة الحمراء 118 سمك البونيت ذو الظهر المخطط 8118 سمك البونيت ذو البطن المخطط 81718, التونة الكبير 110, سمك الملفة خلال سمك أبو

سيف الطويل 2808.
القياسات : 11 : من حد زعنفة الذيل إلى حد الخرطوم.
1 : من حد الفك العلوي إلى حد الشعاع الذيلي الأقصر.

الجريدة ال

ِ
د
ِ

3 جمادى |
5 يوليوى

لثانية

سنة 2007

عام 8ه
م

