الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم تنفيذيّ رقم 206-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة2007,
يحدد شروط وكيفيات البناء وشغل الأراضي
على الشريط الساحلي وشفل الأجزاء الطبيعية
المتاخمة للشواطئ وتوسيع المنطقة موضوع منع
البناء عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرّخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و17 و18 من
القانون رقم 02 - 02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد ما يأتي :

- شروط وكيفيات البناء وشغل الأراضي المرتبطة
مباشرة بوظائف الأنشطة الاقتصادية المرخص بها
كيلومترات (3 كم)؛

-شروط شفل الأجزاء الطبيعية المتاخمة
للشواطئ والتي تساهم في الحفاظ على حركيتها
وتوازن الرسوبات بها وكذلك الكثبان المتاخمة
والأشرطة الرملية للأجزاء العليا من الشواطئ التى
لايصل إليها مد مياه البحرء

- شروط وكيفيات توسيع المنطقة موضوع منع
البناء إلى مسافة ثلاثمائة متر (300م) وكذا الشروط
التي يرخص بموجبها للأنشطة والخدمات التي تقتضي
مجاورة البحر.

8ه

6 جمادى الثانية عام

أول يوليى سنة 2007 م

الفصل الأول
الكيفيات والإجراءات

الفرع الأول
دراسة تهيئة الساحل

الملاة 2 : تتم كيفيات شغل الأراضي و/أو إنجاز
البناءات في الفضاءات الساحلية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. على أساس دراسة تدعى "دراسة تهيئة
الساحل".

الملاة 3: تتعلق دراسة تهيئة الساحل حسب
احتياجات شغل الأراضي وطبيعة المنطقة المعنية
وحسب الحالة؛ بإحدى المناطق الآتية للفضاء الساحلي
أو مجموعها المعني :
- الأجزاء الطبيعية المتاخمة للشواطئ والتى
تساهم في الحفاظ على حركيتها وتوازن الرسوبات بها
وكذا الكثبان المتاخمة والأشرطة الرملية.
- الشريط الشاطئّى الممتد على مسافة ثلاثمائة
متر (300م) ؛ ا
- الشريط الساحلى اللشمول فى مساحة ثلاثة
كيلومترات (3كم) 0 ا

الملاة 4: يجب أن تحدد الدراسة فيمايخص
لفضاءات المذكورة أعلاه ما يأتي :

- حالة شغل الأراضى الحالية والأنشطة البشرية
لتي تجري بهاء

- المواصفات الجيولوجية والجيومور فولوجية.
لاسيما العناصر التي يمكن أن تعرف تدهورا جراء
لبناء أو شغل الأراضيء

- حالة الموارد المائية والوسط البحري الشاطئى.
لاسيما كل عنصر تمييز للمتاخ المحلي والتيارات
لبحرية وكذا عواقب الأنشطة البشرية الموجودة و//أو

- الحالة البيئية وكذا الأنظمة البيئية التى
تطورت فيها والتي تحتاج إلى حماية خاصة.؛

- طابع مختلف الفضاءات وتقييم قدرات التعبئة
أو الاستقبال والتوافق الملطبق على الاستعمالات
الملائمة.

-المعايير والمقاييس والمؤشرات والمعطيات المهمة
الأخرى المستعملة لإعداد هذه الدراسة.

الملدة 5 : يبادر بالدراسة الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئّة وتعدها مكاتب دراسات معتمدة؛
طبقا للتنظيم المعمول به أو الهيئات المختصة على
أساس اتفاقيات أو عقود دراسات.6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

الفرع الثاني
لجنة فحص الدراسات والتصديق عليها
الملاة 6 : تؤسس لدى الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة لجنة وطنية تكلف بفحص دراسات
تهيئئّة الساحل والتصديق عليها تدعى في صلب النص
الملا 7: تتكون اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة أو ممثله من :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل و زير الداخلية و الجماعات المحلية.
لوزيرالمكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالصناعة.
لوزير المكلف بالسكن.
لوزير لمكلف با لصيد البح يه"
لوزير المكلف بالسياحة.

علاوة على ذلك تستشير اللجنة. قبل التصديق
على الدراسات., الولاة المختصينإقليميا و رؤساء
المجالس الشعبية البلدية المعنيين.

الملاة 8 : يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخه
بإمكانه المساهمة فى أشغالها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بقرار من
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية
والبيئة أمانة اللجنة.

يعلم أعضاء اللجنة بمقر الاجتماع وتاريخه
وجدول أعماله خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ عقده.

الفرع الثالث

عقد التصريح بالارتفاقات وشغل الأراضي

الملاة 9 : استنادا إلى الدراسة المؤسسة بموجب
أحكام الملاة 2 أعلاه. و بعد دراسة اللجثة المنصوص
عليها في أحكام الملاة 6 من هذا المرسوم ؛ يصرح
بموجب قرار مشترك بين وزير الداخلية والوزراء
المكلفين بالتهيئة العمرانية والبيئة والسكن
والسياحة؛, بخضوع مايأتي للار تفاقات :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- الأوساط الشاطئية الحساسة الواقعة فى شريط
الثلاثمائة متر (300 م)؛

-شغل الأراضي المسموح به على مستوى
الأجزاء الطبيعية المتاخمة للشواطئ والتي
تساهم في الحفاظ على حركيتها وتوازن الرسوبات
بها وكذا الكثبان المتاخمة والأشرطة الرملية للأجزاء
العليا من الشواطئ.

وتعرف :

- نوع البناءات ونسبة شغل الأراضي المرتبطة
بالأنشطة الاقتصادية المرخص بها على الشريط
الساحلي الممتد على مسافة ثلاثة كيلومترات (3 كم)
ابتداء من أعلى نقطة تصل إليها مياه البحرء

- وكذا الأنشطة والخدمات التى تقتضى مجاورة
البحر في كل من هذه الحالات. ‎١ ١‏

الفصل الثاني
ترتيبات خاصة مطبقة على المناطق الساحلية

الملاة 10 : يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير
لداخلية والوزراء المكلفين بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسكن والسياحة. جميع الاستعمالات أو شغل
لأراضى أو المحظورات فى المناطق الساحلية المذكورة
في المادة 3 أعلاه. ‎١‏

الملاة 11 : زيادة على الترتيبات ال"محددة فى
لقانون رقم 02-02 المؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
لموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يحدد قرار
يتخذ بالاشتراك بين وزير الداخلية والوزراء المكلفين
بالتهيئة العمرانية والبيئة والسكن والسياحة, عند
لحاجة, القواعد الخاصة المطبقة على ما يأتي :

- الأجزاء الطبيعية المتاشمة للشواطئ والتي
تساهم في الحفاظ على حركيتها وتوازن الرسوبات
بهاء

- الكثبان المتاخمة والأشرطة الرملية.؛

- البناءات وشغل الأراضي على الشريط الساحلي
الممتد على مسافة ثلاثة كيلومترات (3 كم) ابتداء من
أعلى نقطة تصل إليها مياه البحر.

الما 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تنفيذي رقم 07- 207 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007,

ينظّم استعمال المواد المستنفذة لطبقة الأوزون
وأمزجتها ىو المنتجات التي تَّ تحتوي عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في
9اجمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 354-92 المؤرخ
في 25 ربيع الأوّل عام 1413 الموافق 23 سبتمبر
سنة 1992 والمتضمّن الانضمام إلى اتفاقية فيينا
لحماية طبقة الأوزون المبرمة في فيينا يوم 22 مارس
سنة 1985 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 55-2 المؤرخ
في 25 ربيع الأوّل عام 1413 الموافق 23 سبتمبر
سنة 1992 والمتضمّئن الانضمام إلى بروتوكول

أبرم في مونتريال يوم 16 سبتمبر سنة 1987 وإلى
تعديلاته ( لندن 27 و29 يونيو سنة 1990),؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 115-99 المؤرخ
في 29 صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة 1999
والمتضمّن المصادقة على تعديل بروتوكول مونتريال
لذي وافق عليه الاجتماع الرابع للأطراف بكوبنهاجن
فى 25-23 نوفمبر سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-95 المؤرخ
في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتعلّق برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

الذي يحدّد قواعد الأمن التي تطبّق على النشاطات
المتصلة بالموارد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية
الغاز المضغوطة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 46 من القانون
رقم 10-03 المؤٌرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. تهدف أحكام هذا
المرسوم إلى تنذ تنظيما ستعمال المواد المستنفذة لطبقة
الأوزون تدعى في صلب النص "مواد خاضعة للرقابة "
سواء كانت قائمة بذاتها أو ممزوجة بمواد أخرى
بالإضافة إلى المنتجات التي تحتوي عليها.

- ' مواد خاضعة للرقابة " المواد المذكورة في
الملحق الأول من هذا المرسوم.

-'| ستخدام حاسم " كلا ستخدام :

1- ضروري للصحة أو السلامة أو هام للسير
الحسن للمجتمع.

2- لم تتوفر له بدائل مجدية تقنيا واقتصاديا
أو مقبولة من الناحية البيئية والصحية ومطابقة
للتنظيم المعمول به.

-'| ستخدام ضروري " كلا ستخدام :

1- ضروري للصحة أوالسلامة أو هام للسير
الحسن للمجتمع.

2- لم تتوفر له بدائل مجدية تقنياو اقتصاديا
أو مقبولة من الناحية البيئية والصحية ومطابقة
للتنظيم المعمول به.

3-٠تخذت‏ له جميع التدابير لتقليل استخدامه
وكذا أي انبعاث لهذه المادة في الجو.

4- إذا كانت المادة الخاضعة للرقابة غير متوفرة
بكمية ونوعية كافية من المخزون الموجود من المادة
الخاضعة للرقابة المعاد استعمالها طبقا لأحكام المادتين
5 أدناه واعتبارا للاحتياجات الوطنية من المواد
الخاضعة للرقابة.

الفصل الأول
الاستيراد ى التصديردى إنتاج المواد الخاضعة للرقابة

القسم الأول
رخص الاستيراد
المادة 3: يحظر إنتاج المواد الخاضعة للرقابة

وتصديرها.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

غير أنه لا يحظر تصدير المواد الخاضعة للرقابة
المسترجعة و الموجهة للتدمير طبقا لالتزامات الجزائر
الدولية.

المادة45: تطبق أحكام هذا المرسوم على المواد
والمنتجات المذكورة في الملحق الأول و الملحق الثالث
دون الإخلال بالأحكام التشريعية و التنظيمية الأخرى
السارية المفعول المطبقة عليها.

المادة 5 : يخضع استيراد المواد الخاضعة للرقابة.
بصفة انتقالية و خلال الآجال المحددّة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم؛ إلى الحصول على رخصة.

المادة 6 : لا يتم استيراد المواد الخاضعة للرقابة
وكذلك المواد التي تح_توي على
الهيدروكلور وفليور وكربون ( 11070 ) إل من الدول
التي أمضت على نفس التزامات الجزائر الدولية بشأن
حماية طبقة الأوزون.

المادة 7: تسلّم الرخصة المنصوص عليها في أحكام
المادة 5 أعلاه. بناء على طلب يحتوي المعلومات
الآتية :
- الاسم و اللقب أو العثنوان التجاري لصاحب
الطلب.
- نسخة من السجل التجاري.
لاسم الكيميائي و التجاري للمادة المستوردة؛
رقم التعريفة الجمركية للمادة المستوردة.
لكمية المستوردة بالكيلوغرام.
سم الممون و الدولة التي استوردت منها المادة؛
- شرح للاستخدام أو الاستخدامات الممكنة.

تسلّم الرخصة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالبيئة و الوزير المكلّف بالتجارة والوزير المعني.

استثناءات الاستيراد

المادة 8 : يمكن أن تسلم استثناءات استيراد بعد
تاريخ إزالة المواد الخاضعة للرقابة المحدّدة في الملحق
الثاني بهدف تلبية طلب السوق لاستخدامات
ضرورية.

المادة 9 : تحدد كيفيات طلب الاستثناء و دراسة
ملقّات الاستثناءات وكذا كيفيات منحها بقرار من
الوزير المكلف بالبيئة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

القسم الثالث
الأحكام المطبقة على المنتجات التي تحتوي على مواد
خاضمة للرقابة

المادة 10 : يحظر استيراد و تصدير المنتجات التى
تحتوي على المواد الخاضعة للرقابة المذكورة في الملحق
الأول من هذا المرسوم باستثناء المنتجات التي تحتوي
على الهيدر وكلور وفليورو كربون ( 116170 ) المذكورة في
ا ملحق الأول .

الفصل الثاني

الأحكام المتعّلقة باستعمال المواد الخاضعة للرقابة

القسم الأول
الأحكام العامة

المادة 11 : يحظر استخدام المواد الخاضعة للرقابة
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم لصنع المنتجات
المذكورة في الملحق الثالث ابتداء من تاريخ الإزالة
المذكورة في الملحق الثاني.

لا يطبق هذا الحكم على استعمال :

- المواد الخاضعة للرقابة عندما تستعمل لأغراض
حفظ و صيانة أجهزة التبريد أوتكييف الهواء.؛

-الهالونات المسترجعة والمعاد استعمالها أو
المتجدّدة في الأنظمة الموجودة إلى غاية تاريخ محدّد
للاستخدامات الحاسمة المحدّدة في أحكام المادة 17
أدناه.

المادة 12 : يحظر القيام بطرح المواد الخاضعة
للرقابة في الجو.

المادة 13 : تسترجع المواد الخاضعة للرقابة الموجودة
في :

- أجهزة التبريد و تكييف الهواء.؛

- أنظمة الوقاية من الحريق وأجهزة إطفاء
الحرائق.

بواسطة تقنيات مقبولة بيئياء لاسيِّماتلك
المطابقة لالتزامات الجزائر الدولية من أجل أن :

*تدمر.

* أو يعاد استعمالها أو تجدّدٌ خلال عمليات حفظ
وصيانة هذه الأجهزة أو قبل تفكيكها أو إزالتها.

المادة 14 : تحدّد التدابير الرامية إلى تنظيم المواد
الخاضعة للرقابة وتقنين استرجاعها وإعادة استعمالها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وتجديدها وتدميرها وكذا إجراءات وكيفيات الرقابة
المتعلّقة بهاء بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبيئة
و الوزير المكلّف بالتجارة و الوزير المعني.

ترمى هذه التدابير إلى إزالة وتقليص
تسرب المواد الخاضعة للرقابة إلى أقصى حد خاصة
فيما يأتي :

- أجهزة التبريد الثابتة.

- أجهزة التكييف و التبريد التجارية
والصناعية.

- أنظمة الوقاية من الحريق.ء

- منشآت التدخين و العمليات التي يتم من
خلالها استخدام برومير الميتيل.

القسم الثاني
الأحكام الخاصة بالهالونات

المادة 15 : يحظر استعمال الهالونات المحدّدة فى
الملحق الأول فى المنشآت الجديدة والأجهزة الجديدة
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية. ا

المادة 16: ينشاً بنك وطني للهالونات يكلف
باسترجاع الهالونات الموجودة في التراب الوطني
وإعادة استعمالهاوتجديدهاو تدميرهاو تسهيل
تسييرها لضمان استرجاع وتخزين وتسيير وتدمير

الهالونات بدون خطر على البيئة.

تحدٌ كيفيات تنظيم بنك الهالونات وسيره وكذا
شروط مراقبته بموجب قرار مشترك بين الوزيرين
المكلفين بالبيئة وبالتجارة.

المادة 17 : باستثناء الاستخدامات الحاسمة بمفهوم
أحكام هذا المرسوم. توضع أنظمة مكافحة الحرائق
وأجهزة إطفاء الحرائق التي تحتوي على الهالونات
خارج الخدمة قبل التاريخ الذي يحدّد بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالبيئة ووزير التجارة بعد
التشاور مع القطاعات الوزارية والمؤسسات والهيئات
المعنية وعلى أساس التزامات الجزائر الدولية.

تسترجع الهالونات طبقا لأحكام المادة 16 أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

الملحق الأول

المواد الخاضعة للرقابة المذكورة في المرسوم

مركبات
الكلور وفليور

وكربون

الأخرى
كاملة الهلجنة
0:0 أخرى )

الكلوروفورم

هيدرو
الكلور وفليور

وكربون

)1-0

المواد الخاضعة
للرقابة

توص ( 0-11 )
طت2 ( 00-12 )
تغط (00-113)
طتاعط (00-114)
نطب (115- 050)

0*0 ( هالون - 1211)
:7 ( هالون - 1301)
:0:48 ( هالون - 2402)

نط (050-13)
كط (050-111)
ماعطب (010-112)
0 (00-211)
ملاطما (01:0-212)
طاطم (000-213)
معطم (010-214)
طامنا (00-215)
عتى امنا (010-216)
0:70 (00-217)

بلعيتتن 0 1 ثلاثي كلور وإيثان

مسمعتسه (21- 01066
تعسعتن (01062-22)
نمست (31 - 01050

متمعتته (121 - 01066
متعصتله (122 - 01066
معصتله (123 - 01056

ممعت (123 - 01066

عستت (124 - 11060

معتوعته 124 - 01066

6 جمادى الثانية عام 1428 ه م ا ا
أل يوليو سنة 07م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

ا ملحق الأول (تاب)

تعيين مجموعة
المواد الخاضعة
المواد الخاضعة للرقابة للرقابة

رقابة 0

م11:10 (131- 1100 0118
:11:1 (132- 110020 +011:17:3
111:0 (133- 1100
من طنتله (141 - 11006
1:00 (1415 - 11060
11:10 (142- 1100
معدت (142 - 11062 ووارتى
تله (151 - 1006 ممعي
معت (11020-221) 00
اتام (222 -11020)
مت#9عظطتام (223 - 11020 هيدرو
متصظطتامن (224 -11020) بروموفليورو
ملناطتامن (225 - 1100 كربون
متمستعتم سس ب(ف225 - 10062 0870) ا
1720-1001© (طاه 225 - 1100 115
عتم (11020-226) اتن
تتناطاتا (231 - 11000
‎11:0٠‏ (232- 110020
ملاتا (233 - 1100
ممستلى ج234 - 2م10 اي
11:0 (235 - 1100 11:78
ملناالتا (241- 11020 مطدو(حتزى
:11:1 (242- 110020
:11:1 (243 - 110020
نصتحتام (244 - 1100
مت شتا (251 - 1100
ممستلنه (252 - و11 «قشضلتان
:]11 (253 - 11000 11
11:1 (261 - 11000 طبتري
تاي (262 - 1100
ستل (271 - 1106

117
011:3
11:1

011:3
مسضظتمن
111:3

0:11:18
01

:0:11:17
011
مقصتامن

0111
011

هيدرو 01173
بروموفليورو معي (0-22381-:18) 11 برو موكلور وميثان
كربون تنه ان
(1810) مسمعسس
0117-3

011:3:

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أول يوليى سنة 2007 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملحق الأول (تابع) الملحق الثالث
قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي على مواد خاضعة
تعيين مجموعة المواد الخاضعة للرقابة
لخن الاسعة للرقابة قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي | رقم التعريفة
: على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
(490) 00-12 1-أجهزة تكييف هواء السيارات| 87012090
(266) 1100-1526 والشاحنات (سواء كان التجهيزا 87019090
1590 110022 مدمجا في تصميم المركبات ام لا 4 80200
259 000-12 8702900
4990 110:0-22 عندما تحتوي على كلور وفليوروكربون/] 87029090
610 كنبعس (©0 ) المذكور في الملحق الرابع| 87031000
كسائل مبرد و//أو فى المادة العازلة لهذا 87039000
المنتج. ‎١‏ 8704100
87049000
8705100

09 1170-23
.+ دعس
4890 1170-32
(5290) 00-115 870500
و08 ددع 806000
226 31و11 806000
59 31فع110 8706000
كم عدن

آ1- معدات التبريد وتكييف الهواء /
‎)١(‏ لا تشير هذه التركيبة إلى 1 2:1 ثلاثي كلورو إيثان. ضخ التدفئة المنزلية والتجارية.
عندما تحتوي هذه الأجهزة على
الملحمق الثاني كلوروفليورو كربون ( 056 ) المذكور
تواريخ إزالة المواد الخاضعة للرقابة في الملحق الرابع كسائل مبرد و/أو في
المادة العازلة لهذا المنتج.
زيادة على حظر الهيدروبروموفليورو كربون
(118170) يدخل حظر البروموكلوروميثان حيز التنفيذ زر -1- القلامات
ابتداء من تاريخ نشر المرسوم الرئاسي المتضمّن ‎١‏
‏تصديق الجزائر على تعديل بروتوكول مونتريال
المصادق عليه في الاجتماع الحادي عشر للأطراف في

ناير سنة 2010 كلوروفليوروكربون ©0)
ناير سنة 2010 مركبات الكلوروفليوروكربون
الأخرى كاملة الهلجنة (50© أخرى)
ناير سنة 2010 الهالونات

ناير سنة 2010 رباعي كلورو الكربون

ناير سنة 2015 ميثيل الكلوروفورم

ناير سنة 2015 برومير الميثيل

ناير سنة 2040 هيدروكلوروفليورو كربون (1070)

6 جمادى الثانية عام 1428:ه ما ا
ايل يولود سن 06م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملحق الثالث (تابع)

قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي | رقم التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
0 3208
0" 3208
0 8415 0 90 3208

3208900 850
84156000

32090 8479 80
3209 0

3209 1
3209 9
3209 0
3209 0 0
3210 0
3210 0
3212900

قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي | رقم التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية

]1- د - مبردات الماء ومميعات الغاز 0 8419
890 8419

1-ج - مستحضرات العطور وموادا 33030010
330800

0 3308
0 3303
آ-ى-أجهزةتكييفالهواء 33040
والمضخات الحرارية 990 3304

330500
330500
33066100
330661900

33070
1- منتجات الأيروسول. فيما عدا 323073000

الأيروسول الطبي : 3307490

عندما تحتوي هذه المنتجات على
كلور وفليور وكربون ( 050 ) المذكور
في الملحق الرابع كعامل دافع.

3307 90 0

4-1 - مستحضرات الأجساما| 34022000

1-01 - المواد الغذائية 0404900 السائلة المفرطة في التمدد.
15179000

21069099 1 - ه- مستحضرات مزيتة 240810

2408110

1--ب - الدهانات والطلاء والموادا 32081010 190 3408

الملونة بالماء المستحضر, وكذا الصبغة. | 32081020

32208 0

32208 0

32208 00

3403 #9 0
3403 91 0
3403 99 0

7 ا 6 جمادى الثانية عام 1425 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 اول 0

الملحق الثالث (تابع)

قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي رقم التعريفة

قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي | رقم التعريفة علي مواد خاضعة للرقابة الجمركد
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية 7-الواحورقائق المزلوأغفطيةا 39172100
الأنابيب. 0 3917
392000
عندما تحتوي هذه الأجهزة علىا| 39201090
كلوروفليوروكار بون ( 050 ) المذكورة | 39211100
0 305 في الملحق الرابع كعامل عزل. 00 3921
0 90 3405 1000 3925
392500
1- ف - مبيدات الحشرات. مبيدات 38081010 3926900
القواضم, مبيدات الفطر ومبيداتاً 38081090
الأعشاب إلخ... 0 3808 1 - المركبات السابقة على البلمرة. 0 3901
00 3808 0 90 3911
0 3808
0 3808 الملحق الرابع
38080
380800 قائمة أرقام التعريفات الجمركية المتعلقة بالمواد
38080 الخاضعة للرقابة المذكورة في الملحق الأول
00 3808

1 - ف - مواد الصيانة 0 3405
0 3405
0 3405

1-ح - مواد التجهيز والصقل إلخ... | 1000 3809
3809910

3809900 كلور وفليورو ثلاثي كلوروفليورو ميثان

كربون

ّ 0 حل كناك و
1--ط -المحللات العضويةالمركبة|ا 38140000 ا م ثلاثي كلوروثنائي فليورو
أن

إلغ... :

ثلاثي كلوروثنائي فليورو

1 -ي -سوائل مستحضرة من أجلاً 38200000 ايثان

لإذابة
ثلاثني كلورور باعي فليورو
1- ك - منتجات الصناعةا 38249000
لكيمياوية وكذا الصناعات المرتبطة

بها

1- ل - سيليكونات فى شكلها الأولى | 39100000

7 - معدات إطفاء الحرائق المنقولة. 0 8424
عندما تحتوي هذه الأجهزة على

الهالونات المذكورة في الملحق الرابع . خماسي كلورو فليورو
كعامل إطفاء. إيثان

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

الملحق الرابع (تابع)

تميين مجموية رقم التعريفة | تعيين المادة الخاضعة
للرقابة

20030 | رباعي كلورو ثنائي
فليورو إيثان

سباعي كلورو
فليوروبروبان

سداسي كلورو ثنائي
فليورو بروبان
خماسي كلورو ثلاثي
فليورو بروبان
رباعي كلورو خماسي
فليورو بروبان
ثلاثي كلورو خماسي
فليورو بروبان

ثنائي كلورو سداسي

290345 0

290345 0

290345 0

290345 0

290345 0

290345 0

فليورو بروبان
كلورو سباعي فليورو

بروبان

290345 0

0 |بروموكلورو ثنائي
فليورو ميثان

برومو ثلاثي فليورو
ميثان

2903 60

00380 | ثنائي برومو رباعي

فليورو ايثان

2903 0

ميشيل| 0(290031900 1.1.11 ثلاثي كلورو

هيدروبروموفليورو
ميثان ايثان أو

هيدر وبرموفل| 00 49 2903 (

بروبان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تعيين مجموعة)| رقم التعريفة | تعيين المادة الخاضعة
المواد الخاضعة
للرقابة

هيدروكلوروفلي|1(29034900)|هيدروكلوروفليورو
ميثان ايثان أو بروبان

برومو كلورو 290347001 (1)
ثان

برومو كلورو ميثان

المزيج الذي 00038247100
يحتوي على
الهيدروكربونات
اللأحلقية بير
هالونات
بالفليور
والكلور فقط

المزيج الذي يحتوي على
المواد الموافقة للأرقام
00 41 2903 أو00 44 2903
أو00 45 2903

‎)١(‏ يمكن أن يبيِّن هذا الرقم مواد أخرى غير تلك
المذكورة في خانة " اسم المادة الخاضعة للرقابة ”.
ٍ 78

‏مرسوم تنفيذيّ رقم 208-07 مؤَرخ في 15 جمادى
الثانية مام 1428 الموافق 30 يونيى سنة 2007,
يحدد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع في
تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا
شروط إنشائها وقواعد استغلالها.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

‏- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ
في 21 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر سنة 1997
الذي يعرف مختلف أنواع مؤسسات الصيد البحري
ويحدد شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدّد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-04 الموؤؤرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيوسنة
2004 الذي يحدد شروط وكيفيات جمع وتبليغ
لمعلومات والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
لمصطادة والوسائل المستعملة بما في ذلك أسطول
لصيد البحري ومجتمع الصيادين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7يوليوسنة
4 الذي يحدد كيفيات قنص الفحول واليرقانات
والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها وإدخالها في
لأوساط المائية وكذا كيفيات قنص ونقل واستيداع
واستيراد وتسويق منتجات الصيد البحري وتربية
لمائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية والموجهة
للتربية أو الزرع أو البحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليوسنة
4 الذي يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات؛

8ه

6 جمادى الثانية عام

أول يوليى سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ
في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط منح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة
تربية المائيات وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 41 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع في
تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا شروط
إنشائها و قواعد استغلالها.

الماد2: يقصد بمؤسسات تربية المائيات في
مفهوم هذ المرسوم :

- مؤسسات تريية الأسماك : مؤسسات تربية
الأسماك البحرية أو أسماك المياه العذبة.

- مؤسسات تريية المحار : مؤسسات تربية
الأصداف,؛

- مؤسسات تربية القشريات : مؤسسات تربية
القشريات.؛

- مؤسسات تريية القنفذيات : مؤسسات تربية
الطحالب.

- مؤسسات تربية أسماك الزيثة : مؤسسات
تربية أسماك الزينة.

- مؤسسات أخذ الأسماك ‎١‏ ليافعة: مؤسسات
متخصصة في قنص الأسماك اليافعة في المياه العذبة
والأجاجة من أجل التسمين.

- الأحواض : كل هيكل خفيف يستعمل فقط من
أجل الاستيداع المؤقت للأسماك أو القشريات أو
الأصداف. وهى حية.

الفصل الأول

المادة 3 : يخضع إنشاء مؤسسة تربية المائيات
واستغلالها لترخيص تسلمه الإدارة المكلفة بالصيد
البحري المختصة إقليميا.

6 جمادى الثانية عام 1428ه
أل يوليى سنة 2007 م

المادة 4: يجب أن يشمل ملف طلب ترخيص من
أجل إنشاء مؤسسة تربية المائيات واستغلالها

1- فى كل الحالات :

* طلب ينبغي أن يحدد فيه :

* مكان إقامة المؤسسة.

* النوع الذي سيكون محل التربية أو الزرع»

* كيفية وتقنية التربية أو الزرع؛

* طاقة الإنتاج المتوقعة.

- مشروع تمهيدي لدراسة مؤسسة تربية
المائيات.

2- من أجل إنشاء مؤسسات تربية المائيات على
مساحات برية ومائية تابعة لأملاك الدولة :

- نسخة من عقد الامتياز.

3- من أجل إنشاء مؤسسات تربية المائيات على
مساحات برية تابعة للملكية الخاصة :

- نسخة مصادق عليها مطابقة لبطاقة التعريف
الوطنية بالنسبة للأشخاص الطبيعيين.

- نسخة من القانون الأساسى ونسخة من النشرة
الرسمية للإعلانات القانونية المتضمنة تأسيس الشركة
بالنسبة للأشخاص المعنويين.

- سند يثبت ملكية قطعة الأرض أو وثيقة تثبت
استتّجار قطعة الأرض المحددة لمدة أدناها 25 سنة.

- تقييم انعكاسات إقامة المؤسسة على البيئة.

- نتائج التحاليل المنصوص عليها بعنوان ملف
طلب الامتياز المحدد بموجب أحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425
لموافق 21 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تتم دراسة طلب إنشاء واستغلال مؤسسة
تربية المائيات من طرف مصالح إدارة الصيد البحري
المادة 6 : فى حالة الموافقة على إنشاء مؤسسة
تربية المائيات؛ يسلم ترخيص مسبق يبرز فيه مجموع
لتعليمات التقنية الواجب تنفيذها خلال إنجاز
مؤسسة تربية المائيات.
المادة 7: يمكن أن يسمح الترخيص المسبق من أجل
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات و استغلالهاء إن اقتضى
لأمر ذلك. وفي إطار التشريع والتنظيم الجاري بهما
لعمل. بالقيام بجميع الأعمال المتعلقة بإنجاز المؤسسة
لاسيِّما فيما يتعلق بالسجل التجارى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 8 : في حالة رفض طلب إنشاء المؤسسة
واستغلالهاء فيجب أن يكون معللا ويبلغ إلى صاحبه.

يمكن صاحب الطلب. ابتداء من تاريخ الإشعار
بالرفض, وفي أجل لا يتجاوز شهرين (2) تقديم عناصر
معلومات جديدة أو تبريرا يدعم به طلبه.

المادة 9 : عند انتهاء إنجاز مؤسسة تربية المائيات.
تقوم السلطة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليميا
بالتحقق من احترام التعليمات المنصوص عليها في
الترخيص المسبق وتمنح الترخيص النهائي لإنشاء
مؤسسة لتربية المائيات و استغلالها.

المادة 10 : يحدد محتوى ونموذج الترخيص المسبق
والنهائي لإنشاء مؤسسة لتربية المائيات و استغلالها
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 11 : يمنح الترخيص من أجل إنشاء مؤسسات
تربية المائيات واستغلالها لمدة 25 سنة قابلة للتجديد
بطلب من مربي المائيات.

المادة 12 : تبقى مؤسسات تربية المائيات. إن
اقتضى الأمر ذلك, خاضعة للأحكام المحددة في التنظيم
الجاري به العمل. لاسيما تلك المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
7 الموافق 31 مايو سنة 2006 والمرسوم التنفيذي رقم
82-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

الفصل الثاني
قواعد استغلال مؤسسات تربية المائيات

المادة 13 : يجب على مربي المائيات أن يكتفي
بزرع وتربية الأنواع المذكورة في ترخيصه دون
غيرها.

المادة 14 : يخضع توسيع الترخيص إلى أنواع
أخرى غير تلك المنصوص عليها في الترخيص, إلى
موافقة مسبقة من الإدارة المكلفة بالصيد البحرى
الختصة إقليميا.

غير أن تغيير الأنواع يخضع إلى تقديم طلب
جديد.

المادة 15 : يمسك مربو الأسماك دفترا يوميا
للتربية والزرع؛ ترقمه وتؤشر عليه الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا.

تحدّد مواصفات الدفتر اليومي للتربية والزرع
وكذا الإشارات التى يحتوي عليها وكيفيات مسكه.
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 16 : علاوة على المراقبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. تخضع
مؤسسات تربية المائيات إلى مراقبات تخص الشروط
الصحية للتربية ونوعية الأوساط حسب الكيفيات
التي ستحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد
البحري والوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف
بالسلطة البيطرية.

المادة 17 : في حالة تدهور ظروف استغلال
مؤسسات تربية المائيات؛ لاسيما عند ظهور أمراض
وعوامل مرضية وطفيليات أو عناصر سامة أو معدية.؛
يلزم مربي المائيات بإعلام السلطة البيطرية والإدارة
لمكلفة بالصيد البحري المختصتين إقليميا.

المادة 18 : يجب أن يمنح مربي المائيات كل
لتسهيلات لأعوان الرقابة وللأعوان الإحصائيين
لمؤهلين لتأدية مهمتهم.

المادة 19 : تطبق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه, والمتعلقة بوضع حدود
بواسطة معالم بالمساحات البرية. على مؤسسات تربية
لمائيات المنشأة فوق ملكية خاصة.

المادة 20 : عندما تكون شروط الاستفلال غير
مطابقة لأحكام هذا المرسوم وعندمايكون مربي
لمائيات قد تقدم بتصريحات كاذبة في طلبه الخاص
بإعادة تجديد أو توسيع نشاطه. أو عندما لم يتم وضع
المؤسسة فى حالة الاستغلال فى أجل ستة (6) أشهرء
بتداء من تاريخ منح الترخيص, تلزم السلطة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا مربي المائيات في
أجل أقصاه شهرين (2) باتخاذ مجموع التدابير
والأعمال التى من شأنها جعل المستثمرة مطابقة.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 6 يونيو سنة 07 يتضمّن إنهاء مهام

بوزارة التجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 6 يونيو سنة 2007 تنهى مهام السّيد
مصطفى كركوش,. بصفته مديرا للتعاون والتحقيقات
الخصوصية بوزارة التجارة. لإحالته على التقاعد.

6 جمادى الثانية عام 1425ه
أول يوليى سنة 2007 م

عند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة أعلاه. وعندما
لا يقوم مربي المائيات بتحسين وضعية مؤسسته.؛ تقرر
الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليميا
التوقيف المؤقت إلى حين تنفيذ الشروط المفروضة.

بعد معاينة اختفاء الأسباب التى أدت إلى اتخاذ
قرار التوقيف وبناء على تقرير الأعوان المؤهلين.
يكون الترخيص باستئُناف الاستغلال محل إشعار من
السلطة المكلفة بالصيد البحري إلى مربي المائيات.

في حالة عدم تنفيذ الشروط المفروضة في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ الإشعار بالتوقيف المؤقت.
يتم السحب النهائي للترخيص.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 21 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 493-97 المؤرخ في
1 شعبان عام 1418 الموافق 21 ديسمبر سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 22 : على مربي المائيات الممارسين للنشاط
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الامتثال

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

