والمتمْم.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و5 من
المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997, المتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
تنظيم التظاهرات التجارية الدورية وسيرها.

الملدة 2 : يقصد بالتظاهرات التجارية الدورية :

-المعارض والتظاهرات نصف الشهرية
الاقتصادية والتظاهرات التخفيضية المتعلقة بتسويق
كل المنتوجات الغذائية والصناعية الجديدة.

- "المعارض العامة" التي تخص بيع أو مبادلة
الأشياء المستعملة.0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

يمكن أن تشمل التظاهرات التجارية المذكورة
أعلاه؛ النشاطات الخاصة بتقديم الخدمات.

الملا 3 : تنظم التظاهرات التجارية المذكورة في
المادة 2 أعلاه, من طرف كل شخص طبيعي أو معنوي.
بحوزته سجل تجاري خاص بهذا النشاط.

الملاة 4 : يجب على المشار كين في هذه التظاهرات
لتجارية أن يكونوا تجارا أو حرفيين مسجلين في
سجل الحرف والمهن أو مربين ومنتجين مزارعين
حائزين بطاقة فلاح بصفة فردية أو منظمين في
إطار تجمع أو تعاونية أو جمعية أو تنظيم المهن

الملاة 5 : لا يمكن إقامة هذه التظاهرات التجارية.
إلا في فضاء مغطى أو غير مغطى. مهيا خصيصا لهذا
لغرض ويتوفر على كل شروط الأمن والنظافة
والسلامة.

يجب أن يتولى تهيئة الفضاء المذكور في الفقرة
أعلاه؛ المالك أو منظم التظاهرة التجارية إذا كان مؤجرا
للموقع.

الملاة 6 : يجب أن يتوفر الفضاء الخصص لهذا
الغرض على أماكن لتوقف السيارات و مداخل وكل
المواصفات والمستلزمات الضرورية للمشار كين والزوار
ويجب أن يكون مهيدًا و متوفرا على كل التجهيزات
الضرورية كالفصل بين مساحات العرض ودورات المياه
والماء والكهرباء.

يجب أن تكون المداخل وطرق السير مهيئة
وواضحة المعالم.

الملا 7: يجب تقسيم الأماكن المذكورة في المادة 6
أعلاه. بحيث تكون لكل مشارك مساحة خاصة به سواء
كان تاجرا أو حرفيا.

الملاة 8 : يجب ترتيب المنتوجات المعروضة
والمقترحة للبيع حسب نوعيتها ويجب فصل السلع
الموجهة للتغذية عن منتوجات الأدوات الحديدية
والألبسة أو أي منتوج من نوع آخر.

الملا 9 : يجب أن تكون المواد المباعة في
إطار هذه التظاهرات التجارية سليمة. قانونية
وقابلة للتسويق ولا تشكل أي خطر على صحة
المستهلكين وأمنهم وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

الملاة 10 : علاوة على أحكام هذا المرسوم؛ يجب
على المنظم الالتزام بدفتر شروط على مستوى البلدية
المعنية والذي يجب أن يتضمن الشروط التي تخص
أمن ونظافة الأماكن والمحيط.

الملاة 11 : تخضع إقامة كل تظاهرة تجارية إلى
رخصة مسبقة يسلمها رئيس المجلس الشعبي البلدي

المختص إقليمياء بناء على طلب يقدمه المعنى.؛ كما هو
منصوص عليه فى المادة 2 أدناه.

الملا 12 : يجب أن يتضمن طلب المعني تاريخ
لتظاهرة التجارية ومكان إجرائها ومدتها وأن يكون
مصحوبا بنسخة مصادق عليها من مستخرج السجل
لتجاري.

يجب أن يوضح الطلب طبيعة التظاهرة التجارية
لمراد إقامتها إلى جانب أوقات الفتح والغلق.

الملاة 13 : لا يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمختص إقليميا الرخصة للمعني إلا بعد التأكد من
حترام الشروط المحددة في أحكام هذا المرسوم.

ترسل نسخة من الرخصة المسلمة فى هذا الإطار
إلى مديرية التجارة الولائية الختصة إقليميا.

الملا 14 : يلزم رئيس المجلس الشعبي البلدي بالرد
خلال خمسة عشر (15) يوما.

ويعتبر عدم الرد قبولا.

وفي حالة الرفض, يمكن المنظم تقديم طعن لدى
الوالى المختص إقليميا .
الملاة 15 : لايمكن أن تتجاوز مدة إقامة

التظاهرات التجارية المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه
خمسة عشر (15) يوماء غير قابلة للتجديد.

الملا 16 : لا يمكن منح الترخيص إلا لتظاهرتين
(2) تجاريتين خلال السنة ولكل بلدية.

الملا 17 : تستثنى من تطبيق أحكام هذا المرسوم
المؤسسات العمومية التي يتمثل هدفها الاجتماعي في
إقامة هذه التظاهرات التجارية وتتوفر على فضاءاتها
الخاصة والمعدة لممارسة هذا النشاط.

الملا 18: تتم عمليات المراقبة والمعاينة
لمخالفات أحكام هذا المرسوم بنفس الشروط والأشكال
المقررة في مجال حماية املستهلك وفي مجالي
الممارسات التجارية والأنشطة التجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 19 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
الس

