جمال خرشي
سبببتهإ ست

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام 1428
الموافق 7 أبريل سنة 2007, يحدٌ برامج التكوين
المتخصنّص للالتحاق برتبتي مفتش عميد ومفتش
رئيسي للجمارك.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمْم؛9 جمادى الثانية عام 1428ه
4 يونيى سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمّال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثّاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-89 المؤرخ
في21 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على عمال الجمارك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

الثّاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

يحدِّد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للجمارك. المعدل والمتمّم؛

يقرّران مايأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في14 شؤال عام1416
الموافق 3 مارس سنة 1996. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار برامج التكوين الملتخصص
للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- مفتش عميد للجمارك»؛

- مفتش رئيسي للجمارك.

الملا 2 : تلحق برامج التكوين المتخصص المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه بهذا القرار.
الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1428 الموافق
7 أبريل سنة 2007.
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير المالية
وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة مفتش عميد للجمارك

الوحدات

التكوين القاعدي المشترك
- النظام المنظم

- الطبوغرافية والاتصالات

محتوى الوحدة

- السلاح والتدريب على الرماية

- الأمن والتعاون ما بين المصالح

- الإسعاف

- تسيير الكفاءات

- تقييم الموظفين

- مراقبة تنفيذ المصالح

تسيير الموارد البشرية
وأخلاقيات المهنة

- أخلاقيات المهنة وتصريح أروشة

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42 9 جمادى الثانية مام 1428ه

4 يونيقى سنة 2007م

الملحق الأول (تابع)

محتوى الوحدة

- القانون الجمركي المقارن
- مدخل إلي القانون البحري والجوي
- القانون الجبائي للمؤسسات
- حقوق الملكية الفكرية والصناعية
- آليات عمل الأنظمة الجمركية الاقتصادية
- وظيفة التحويل
- وظيفة الاستعمال
- وظيفة العبور
- وظيفة التخزين
المنازعات الجمركية لمخالفات الجمركية
لمعاينة وتكيف المخالفات الجمركية
لمتابعة

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي للجمارك

محتوى الوحدة

- السلاح والتدريب على الرماية
- النظام المنظم
- الطبوغرافية والاتصالات
- الأمن والتعاون ما بين المصالح
- الإسعاف

تسيير الموارد البشرية - تسيير الكفاءات

و أخلاقيات المهنة - تقييم الموظفين

- مراقبة تنفيذ المصالح

- أخلاقيات المهنة وتصريح أروشة

9 جمادى الثانية 8ه 1 2 2 0
يوذو مبئة 0007م الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملحق الثاني (تابع)
محتوى الوحدة

- مدخل إلى القانون المدني والتجاري

- مدخل إلى القانون البحري والجوي

- القانون الجبائي للمؤسّسات

- حقوق الملكية الفكرية والصناعية

لمخالفات الجمركية

لمعاينة وتكيف المخالفات الجمركية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

