
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 لاا ات

قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 8 الموافق 23
مايى سنة 2007, يتمم القرار المؤرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة 2005 الذي
يحدد دقتر الشروط التقنية الخاصة باستيراد
المنتجات الصيدلانية الموجهة للطب البشري.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤؤرخ

في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة
6 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6696 المؤرخ
في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

- وبمقتضى القرار المؤّررخ في 28 ربيع الثاني عام
6 الموافق 6 يونيو سنة 2005 الذى يحدد دفتر
الشروط التقني لتقنية الخاصة باستيراد المنة جات
الصيدلانية الموجهة للطب البشريء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام المادة 20 من
دفتر الشروط التقنية الخاصة باستيراد المنتجات
الصيدلانية الموجهة للطب البشري المنصوص عليه في
القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 6
يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. بفقرة ثانية تحرر

الملدة 20 : ...ل بدون تغيير )

تمنح التأشيرة التقنية المنصوص عليهافى
الفقرة أعلاه في أجل لا يتجاوز ثلاثين ( 30 ) يوما
ابتداء من تاريخ إيداع الملف المطلوب والمذكور في المادة
3 أعلاه ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام1428
الموافق 23 مايو سنة 2007.

عمار تي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة