الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار رقم 08 / ق. م د / 07 مؤرخ في اول جمادى
الثانية عام 8 الموافق 16 يونيو سنة 2007
الوطني.

إن المجلس الدستوري.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 105 و112 و163
( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل و المتمم؛
لاسيماالمواد 119 و120 و121 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 03 /
!. م د/ 07 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428 الموافق
1 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني والقرارات رقم 05 و06 و07 /
ق.م.د/07 المؤرخة في 12اجمادى الأولى عام 1428
الموافق 29 مايو سنة 2007 المعدلة له.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بناء على التصريح بشفور مقاعد النواب
لذين قبلوا وظائف حكومية. المرسل من قبل رئيس
لمجلس الشعبي الوطني بتاريخ 10 يونيو سنة 2007
تحت رقم 086/ 07 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 10 يونيو سنة 2007 تحت رقم 102

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية. المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية عن كل دائرة انتخابية وعن كل قائمة المرسلة
بتاريخ 25 أبريل سنة 2007, تحت رقم 07/1456
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ
5 مايو سنة 2007 تحت رقم 81

وبعد الاطلاع على ملفات المترشحين المستخلفين.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.

- اعتبارا أنه لا يمكن الجمع بين مهمة النائب وبين
مهام أو وظائف أخرى ؛ عملا بأحكام المادة 105 من

الدستورء

6 جمادى الثانية عام 1425ه
1 يوليى سنة 2007 م

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 119 (الفقرة
لأولى) و121 من الأمر المتضمن القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة حكومية.
باللترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
في كل قائمة انتخابية الذي يعوضه خلال الفترة
لنيابية المتبقية, ما لم يحصل الشغور في السنة
لأخيرة من الفترة التشريعية الجارية.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري و المرسوم الرئاسي المتضمن تعيين أعضاء
لحكومة المشار إليهما أعلاه. و كذا قوائم المترشحين
للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 17 مايو
سنة 2007 بالدوائر الانتخابية المعنية بعملية
لاستخلاف وفق تسميتها وترتيبهاء

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يستخلف النواب الذين قبلوا
وظائف حكومية بالمترشحين المرتبين مباشرة بعد آخر

- أبوبكر بن بوزيد عن حزب التجمع الوطني
الديمقراطي بالدائرة الانتخابية أم البواقي بالملترشح
بركاني بوزيد.

- محمود خذري عن حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية باتنة بالمترشح فيلالي رشيد؛

- السعيد بركات عن حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية بسكرة بالمترشح شنيني رشيد؛

- الطيب لوح عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية تلمسان بالملترشح كريب
رمضانء؛

- عبد الرشيد بوكرزازة عن حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية جيجل بالمترشح بن عياش
موسى.

- رشيد بن عيسى عن حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية المسيلة باللترشح طامي
عبد الرحمان.

- عمار تو عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية وهران بالمترشح بن حدو جمال
عبد المؤمنء

- عبد القادر مساهل عن حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية البيض بالمترشح معروف

احمدء6 جمادى الثانية عام 1428ه
11 يوليى سنة 2007 م

- الهاشمي جيار عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية بومرداس بالمترشح قار علي
إبراهيم»

- الهادي خالدي عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية الوادي بالمترشح بحري فريد؛

- رشيد حراوبية عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية سوق أهراس بالمترشح مساعدية
محمد؛ء

- بوجمعة هيشور عن حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية ميلة باللترشع بلعطار
محمد؛ء

- الهاشمي جعبوب عن حركة مجتمع السلم
بالدائرة الانتخابية ميلة بالمترشح بوعزة مصطفىء

- جمال ولد عباس عن حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية عين تموشنت بالمترشحة

- مصطفى بن بادة عن حركة مجتمع السلم

بالدائرة الانتخابية غرداية بالمترشح جار الله بشير.

الملاة 2 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني و وزير الدولةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

