
الملاّة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 447-05 المؤرخ في 18 شؤّال عام 1426
الموافق 20 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الجزائرية
للإشعاع الثقافي.

الملا 2: يضم التنظيم الداخلي للوكالة الجزائرية
للإشعاع الثقافي. تحت سلطة المدير الذي يساعده أمين
عام؛ ما يأتي :

- قسم الموسيقى والعرض الحيء

2- قسم الفنون المرئية والتراث.

3- قسم الكتاب والسينما والسمعي البصريء

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

4- قسم الاتصال والتبادلات الثقافية والتوثيق.
5 - قسم الإدارة والوسائل.

الملاة 3: يكلف قسم الموسيقى والعرض الحي
بما يأتي :

- تصور برامج التظاهرات الموسيقية والعروض
الجزائرية في الخارج وكذا التظاهرات الموسيقية
والعروض الأجنبية في الجزائر,
- القيام بعملية الإشهار للإبداع الموسيقي
والمسرح والرقص الإيقاعي الجزائري, باستعمال جميع
وسائل النسخ؛
- إعداد برامج التبادلات واللقاءات بين محترفي
لإبداع الموسيقي والمسرحي والرقص الجزائري»

- إعداد بطاقية عن المواهب الفنية الجزائرية.
لاسيما تلك المقيمة في الخارج والتي تمارس في مجال
الموسيقى والمسرح والرقص الإيقاعيء
- إعداد جرد لجميع الأعمال الجزائرية المتعلقة
بالجزائر والتي تقدم أو تنشر في الجزائر أو في
لخارج.

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الموسيقى الكلاسيكية والتقليدية
والعصرية.

2- مصلحة المسرح والرقص.

الملا 4: يكلف قسم الفنون المرئية والتراث
بما يأتي :

-تصور برامجالمعارض الفنيةوالتراثية
الجزائرية بالخارج وكذا العروض الفنية والتراثية
الأجنبية في الجزائر.
- القيام بعملية الإشهار لإنتاج المبدعين الفنيين
والمحترفين الجزائريين في مجال التراث باستعمال
جميع وسائل النسخ.

- إعداد رزنامة عن التبادلات واللقاءات بين
المبدعين الفنيين؛ من جهة؛ وبين الممترفين في مجال
التراث؛ من جهة أخرى.

- إعداد بطاقية عن المواهب الفنية الجزائرية.
لاسيما تلك المقيمة في الخارج والتي تمارس في مجال
الفنون المرئية.0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

- إعداد جرد لجميع الأعمال الجزائرية المتعلقة
بالجزائر. أبدعت أو عوضت أو صدرت في الجزائر أو
في الخارج.

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الفنون المرئية.

2- مصلحة التراث والفنون التقليدية.

الملدّة 5: يكلف قسم الكتاب والسينما والسمه
البصري بما يأتي :

- تصور برامج المهرجانات والصالونات وغيرها
من التظاهرات الثقافية بغية ترقية الإبداع وصناعة
الكتاب والسينما الجزائرية والسمعى البصري فى
الخارج؛
-القيام بعملية الإشهار للإنتاج الأدبي
والسينمائي والسمعي البصري الجزائري؛ باستعمال
جميع وسائل النسخ.
- إعداد برامج التبادلات واللقاءات بين محترفي
الكتاب, من جهة, ومحترفي السينما والسمعي
البصري. من جهة أخرى.

- إعداد بطاقية عن المواهب الفنية الجزائرية.
لاسيما تلك المقيمة بالخارج والتي تمارس في مجال
الكتاب والسينما والسمعى البصري سواء فى الجزائر
أو في الخارج؛

- إعداد جرد عن جميع الأعمال الجزائرية المتعلقة
بالجزائر. أبدعت أو عرضت أو صدرت في الجزائر أو
في الخارج.

يضم هذا القسم مصلحتين (2 ) :

1- مصلحة الكتاب.

2- مصلحة السينما والسمعى البصري.

الملاة 6 : يكلف قسم الاتصال والتبادلات الثقافية
والتوثيق بما يأتي :

- إحداث موقع الوكالة علي الأنترنت وتسييره.؛

- التعريف ببرامج أنشطة الوكالة باستعمال
جميع الوسائل.

- ضمان علاقة منتظمة مع الصحافة لا سيما تلك
االتخصصة في الحياة الثقافية في الجزائر.

- البحث عن جميع أعمال الرعاية والتمويل المالي
وتنفيذها بغية دعم برامج الوكالة.

- إعداد برنامج إعلامي بين الوكالة والمؤسسات
الثقافية الأجنبية المماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

- ضمان السير العملي لبرامج التبادلات التي
تقررها الوكالة.

- تسيير بنك للمعلومات الذي تزوده جميع أقسام
الوكالة والمتعلق با الحترفين في مجال الثقافة وكذا
بالأعمال الثقافية من أي طبيعة متعلقة بالجزائر,
نشرت أو صدرت أو عرضت في الخارج؛

- إصدار نشرية دورية للوكالة.

- تسيير مركز توثيق الوكالة. المفتوح
للمحترفين فى مجال الثقافة.

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الاتصال والتبادلات الثقافية.

2- مصلحة التوثيق وبنك المعلومات.

الملاة 7: يكلف قسم الادارة والوسائل بما يأتي :

- تسيير المسار الإداري لمستخدمي الوكالة.

- إعداد توقعات موظفي الوكالة وضمان تكوينهم

- إعداد توقعات الميزانية.

- القيام بجميع العمليات الحسابية للوكالة طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية,

- تسيير ممتلكات الوكالة.,

- السهر علي أمن المستخدمين وعلى جميع
تجهيزات الوكالة.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3) مصالع :

1- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

2- مصلحة المالية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام1428
الموافق 21 مايو سنة 2007.

وزير المالية

مراد مدلسي

وزيرة الثقافة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام
8 الموافق 28 مايو سنة 2007, يحدد كيفيات
إعداد الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية اللحممية
التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

إنّ وزير الدفاع الوطني.
ووزيرة الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبرسنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
لمؤَرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
تنوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 311-03
لمؤٌرّخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2005 الذى يحأّد شكل
القائمة العامة للمتلكات الثقافية المحمية ومحتواهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 29 مايو سنة 2005 الذي يحدّد شكل
جل الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية ومحتواه.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام للمادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 311-03 المؤرخ في 17 رجب عام 1424

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

الموافق 14 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات إعداد الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية
المحمية التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

الملا 2 : بعد جرد الممتلكات الثقافية طبقا لشكل
ومحتوى سجل الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية
وكذا شكل ومحتوى القائمة العامة للممتلكات الثقافية

الملا 3 : زيادة على المعلومات المتعلّقة بسجل الجرد
لعام للمتلكات الثقافية المحمية. ترد فى سجل الجرد
لخاص بالممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة اللحمية
لتي تحوزها وزارة الدفاع الوطني العناصر الآتية :

لممتلكات المودعة لدى مصلحة وزارة الدفاع

ّ

لممتلكات التي كانت محل تخصيص مؤقت أو

لممتلكات التى كانت محل هبات؛
لممتلكات التى كانت محل إعارة لمدة محددة أو

غير محددة؛

- الممتلكات الموجودة داخل ملكية.

يجب أن تبِلَّغْ وزارة الدفاع الوطني وزارة الثقافة
بعناصر المعلومات الضرورية لتسجيل الممتلكات
الثقافية المحمية التابعة لقطاعها وذلك قبل تاريخ 20

الملاة4 : في حالة ما إذا تنازلت وزارة الدفاع
الوطني عن ممتلك ثقافي منقول مصنف لصالح وزارة
الثقافة. يجب وضع إشارة "شطب ومتنازل عنه لوزارة
الثقافة” فى سجل الجرد الخاص بالممتلكات الثقافية
المحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 5 : تتم مراجعة الجرد الخاص بالمتلكات
الثقافية المحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني
بصفة مشتركة بين مصالح وزارة الدفاع الوطني
ومصالح الوزارة المكلفة بالثقافة كل عشر (10)
سنوات.

الملاة 6 : يعد الجرد الخاص للمتلكات الثقافية
الحمية التي تحوزها وزارة الدفاع الوطني طبقا لأحكام
هذا القرار.

0 جمادى الثانية عام 1428ه
5 يوليى سنة 2007م

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 28 مايو سنة 2007.

عن وزير الدقاع الوطني" وزيرة الثقافة
الوزير المنتدب خليدة توه
عبد المالك قنايزية

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 لاا ات

