
مراد مدلسي
ل

قرار مؤَرّغ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24
مايو سنة 2007 يحدّ الاختصاص الإقليمي
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 116-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 55 الموؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية, المعدّل
والمتمْم؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
المؤُرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات المنشأة
بموجب الملاة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 327
المؤٌرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتها.

الملا 2 : تقع المصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات
بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الملاة 3 : تشتمل الملصلحة الجهوية للأبحاث
والمراجعات الواقعة بالجزائر على مديريات الضرائب
الآتية :

- الجزائر الوسطىء

- سيدي امحمد.ء

- بتر مراد رايسء

- الحراش.ء

- الشراقة.

- الرويبة.

- البليدة؛

-المدية.

- تيبازة؛

- تيزي وزوءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الواديء

- تامنغست؛

- إيليزي»

- غرداية.

- البويرة؛

برج بوعريريج.

الملاة4: تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث

والمراجعات الواقعة بوهران على مديريات الضرائب
الآتية :

- تلمسان.
- سيدي بلعباسء
- وهران شرقء

- عين تي شنت؛

-وهران غربء
- أدرارء

- البيضء

- النعامة؛

- بشارء

- تندوف.

-غليزان.

الملاة 5 : تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث
والمراجعات الواقعة بقسنطينة على مديريات الضرائب

الآتية :

- باتنة؛

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يوليى سنة 2007م

-قالمة,

- سوق أهراسء

- تبسةء

- عنابة؛

- الطارف.

-سطيف.

- المسيلة.

الملاة 6 : يتمتع رؤساء فرق المراجعات و/أو

التقويم ومحققو المحاسبة و//أو التقويمالتابعون
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات باختصاص

وطني.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

مراد مدلسي
لل

قرار مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24
مايق سنة 2007, يحَدّ المجال الإقليمي للمراكز
الجهوية للإملام والوثائق.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 176 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو سنة 2006

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

3 جمادى الثانية عام 1428ه
8 يولي سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
وا لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدّل والمتَمّم لاسيّما الملاة 5 مده 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
المؤُرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا القرار المجال الإقليمي
للمراكز الجهوية للإعلام والوثائق الملنصوص عليها في
الملة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 3227 المؤرخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تقع المراكز الجهوية للإعلام والوثائق
بالجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة.

الملاة 3: يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق الواقع بالجزائر إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- الجزائر الوسطى.
- البليدة؛

- سيدي امحمد.؛

- المدية.

- يبتر مراد رايسء
- تيبازة.

- الحراش؛

تيزي وزوء
بومرداس»؛

لرويبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الملاة 4: يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق لوهران إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- وهران شرقء

-وهران غربء

- الشلف.

- البيض؛

- بشارء

- تلمسان؛

- تندوف.ء

- سعيدة؛

- سيدي بلعباس,

- عين الدفلى.

الملاة 5 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق لقسنطينة إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

- باتنة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الطارفء
- أم البواقيء

-سطيفء
- المسيلة.

برج بوعريريج.

الملاة 6 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
ثق لورقلة إلى المجال الإقليمي لمديريات

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق
4 مايو سنة 2007.

مراد مدلسي

وزارة التجارة

