5 غشت سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 229 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2007, يحدد كيفيات
تطبيق المادة 6 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لا سيِما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء لاسيِّما المادة 6

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
المادة 6 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملاة 2 : إذا تبيّن لوكيل الجمهورية أن شخصا
ستعمل المخدرات أو المؤثرات العقلية استعمالا غير
مشروع, قد خضع للعلاج المزيل للتسمم أو المتابعة
لطبية منذ تارب يخالوقائعالمنسوبة له. يقرر عدم
ممارسة الدعوى العمومية ضده بناء على التقرير
لطبي الذي يقدمه المعني ويمكنه أيضا أن يأمر بفحص

الملا 3: عندما يتبيِّن لوكيل الجمهورية لاسيما
من خلال عناصر الملف أن شخصا استعمل المخدرات أو
لمؤثرات العقلية استعمالا غير مشروع؛ يجعل احتمال
حالة الإدمان قائما لديه.؛ يأمر بفحصه من قبل طبيب

مختص.

إذا تبيّن بعد الفحص الطبي أن الشخص مدمن؛
يأمره وكيل الجمهورية بمتابعة علاج مزيل للتسمم
بالمؤسسة المتخصصة التي يحدّدها.

وإذا تبيِن بعد الفحص الطبى أن حالة الشخص
لا تستدعي علاجامزيلا للتسمم داخل مؤسسة
متخصصة. يأمر وكيل الجمهورية بوضعه تحت المتابعة

الطبية للمدة الضرورية المقررة للفحص الطبي.

الملاة 4: عندما يخضع الشخص المعني للعلاج
المزيل للتسمم أو للمتابعة الطبية التي وصفت له؛ يقدم
الطبيب المعالج لوكيل الجمهورية شهادة طبية تحدد
تاريخ بداية هذا العلاج أو المتابعة والمدة المحتملة
لنهايتهما.

الملا 5 : يراقب الطبيب المعالج سير العلاج المزيل
للتسمم أو المتابعة الطبية النصوص عليهما في هذا
المرسوم ويعلم بانتظام وكيل الجمهورية المختص بالحالة

وفي حالة انقطاع العلاج, يعلم مدير المؤسسة
اللتشخصصة أوالطبيب المسؤول عن العلاج وكيل
الجمهورية فورا.

الملاة 6 : عند نهاية العلاج المزيل للتسمم تسلم
للمعني شهادة طبية تثبت أنه خضع للعلاج المزيل
للتسمم أو للمتابعة الطبية وترسل نسخة من هذه
الشهادة إلى وكيل الجمهورية الختص الذي يقرّر عدم
ممارسة الدعوى العمومية.

الملاة 7: يلتمس وكيل الجمهورية في جميع
الحالات المنصوص عليها في هذا المرسوم من رئيس
الجهة القضائية المختصة.؛ مصادرة النباتات والمواد
المحجوزة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ل

