الموافق 30 يونيو سنة 2007.

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

مقرر مؤرخ في 3 رجب عام 1428 الموافق 18 يوليقى
سنة 2007, يتضمن إنشاء لجان تقنية وطنية
مكلفة بأشغال التقييس.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛ لا سيما الملاة 8 منه؛

أنظمة التألية الصناعية
والتكامل

الملا 2: تتشكل اللجان التقنية الوطنية من
ممثلي المؤسسات والهيئات العمومية. والمتعاملين
الاقتصاديين. وجمعيات حماية المستهلك والبيئة
والمنتجين. وكل الأطراف الأخرى المعنية؛ وتمارس
مهامها تحت مسؤولية المعهد الجزائري للتقييس.

يعين أعضاء اللجان التقنية لمدة سنة (1 ) قابلة
للتجديد؛ من الهيئات والمؤسسات والجمعيات التي
يمثلونها.

الملاة 3: بذ كللجنةتقنيةوطنية

- رئيس منتخب من بين أعضاء اللجنة
التقنية؛

والمواقد والأفران والأجهزة المماثلة وأثاث المطبخ وأجهزة التبريد
المنزلية وغسالات الأوانى وأدوات الطهى والمغاسل و أجهزة التسخين
الكهربائي والغازي.

8ه
2007
م

0 شعبان
2 سبتميرن

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشأً
خمس (5) لجان تقنية وطنية مكلفة بالتقييس, كل
واحدة منها حسب مجال اختصاصها وحسب الترتيب
الزمني كما هو محدد في الجدول الآتي :

مجال الاستعمال

التقييس في مجال تسيير الجودة وتسيير البيئة والصحة والسلامة في
العمل والمسؤولية الاجتماعية والسلامة الغذائية.

التقييس فى مجال الاستعمال السلمى للطاقة النووية وحماية الأفراد ضد
جميع مصادر الإشعاع الأيوني وفي مجال استعمال الطاقة الشمسية
لأجهزة تسخين المواد والماء والتبريد وتسخين الأنظمة الصناعية
والتكييف.

التقييس فى مجال التبريد والتكييف بما فى ذلك المصطلحات, والسلامة
الميكانيكية وطرق التجارب, و أجهزة المعايرة وقياس المستويات
الصوتية والمنتجات الكيماوية المبردة وعوامل التبريد مع أخذ الجوانب
المتعلقة بحماية البيئة بعين الاعتبار.

التقييس فى مجال أنظمة التألية الصناعية والتكامل بخصوص صناعة

القطع المنفصلة والذي يشتمل علي تطبيق عدة تقنيات كأنظمة الإعلام
والآلات والأجهزة والاتصالات السلكية واللاسلكية.

ت المنزلية مثل : تجهيزات المطبخ بصفة عامة والمطابخ

- أمانة؛ يتولاها ممثل عن المعهد الجزائري
تقبيس.

- اللجان الفرعية و أفواج العمل : تنشاً بمقرر من
المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس, باقتراح من
اللجنة التقنية وتكلف بفحص أجزاء محددة من
برنامج عمل اللجنة التقنية.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1428 الموافق 18
يوليو سنة 2007.
حميد الطمار

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

