التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار الاختبارات النظرية و العملية من أجل منح
إجازة طيار خاص - طائرة - ((ظ )771 ).

المادة 2 : تحدد برامج الإختبارات النظرية
والعملية من أجل منح إجازة طيار خاص - طائرة -
((ه) ‏ 21) في الملحقين الأول والثاني بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في في 27 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 13 يونيو سنة 2007.

محمد مغلادي

الملحق الأول

مواد الاختبارات النظرية من أجل منح إجازة طيار خاص - طائرة - )© طم ومدتها

المواد

رقم الاختبار

تنظيم الطيران و إجراءات ©8760
مبادئ الطيران

معرفة عامة للطائرات
لأداءات و تحضير الطيران
لأداءات و الحدود البشرية

لرصد الجوي

لملاحة الجوية

لإجراءات العملية

لاتصالات

مجموع مدة الاختبارات

تبار 1

تبار 2

تبار 3

تبار 4

تبار 5

تبار 6م ا 1 رجب عام 1428ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 م ا

الملحق الثاني
مضمون اختبار الكفاءة من أجل منح إجازة طيار خاص - طائرة - )0 قم

القسم الأول
الإجراءات ما قبل الطيران وما قبل الإقلاع

المناورات والإجراءات
وثائق الطيران و اجتماع التعليمات حول الأرصاد الجوية
حساب الكتلة و ضبط التمركز, الأداءات
تحضير الطائرة و فحصها ما قبل الطيران
انطلاق المحرك و إجراءات ما بعد التشغيل
التدحرج و قواعد السير على اليابسة. إجراءات ما قبل الإقلاع
مراجعات عند الإقلاع و بعده
إجراءات الانطلاق من المحطة الجوية

اتصالات ©8176 : احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفي لا سلكي

القسم الثاني

الطومية

المناورات والإجراءات
اتصالات ©8170 : احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفي لا سلكي
تغيير السرعة أثناء الطيران المستقيم و الأفقي
الصعود :
(آ) الصعود بأحسن نسبة
(ب) المنعرجات
منعرجات مع انعطاف متوسط (30*)
منعرجات ضيقة (انعطاف 45*) بما فيه المعرفة و الخروج من المنعرج الذي تمسلوكه.
طيران بطيء بواسطة نوافذ و بدونها
فقدان السرعة :
(أ) فقدان السرعة و الخروج مع استعمال محرك
(ب) بداية فقدان السرعة في منعرج ذي انعطاف 20" في النزول وفي شكل اقتراب
(ج) بداية فقدان السرعة في شكل هبوط
الهبوط :
(آ) بواسطة محرك أو بدونه
(ب) منعرجات ضيقة في الطيران السبوح

1 رجب عام 1428ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

5 غفشت سنة 2007 م

القسم الثالث

إجراءات خلال المسار

المناورات والإجراءات
سجل الطيران, الملاحة بناء على ومع استعمال البطاقات

الإبقاء على العلو و الاتجاه و السرعة

التوجيه. حساب و مراجعة التقنيات و مسك سجل الطيران

تغيير الطريق نحو محطة الإخلاء (تخطيط وتنفيذ)

استعمال وسائل مخابر هاتفي لاسلكي

مراقبة القدرة المبدئية في الطيران مع الوسائل (انعطاف 180" مع محاكاة ©134)
إدارة الطيران (مراقبة, أنظمة؛ وقود وتجمد المكربن إلغ....)

اتصالات ©8176 : احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفي لا سلكي

القسم الرابع
إجراءات الاقتراب والهبوط

المناورات والاجراءات

إجراءات الوصول في محطة جوية

(*) الهبوط الدقيق (أرضية محدودة)؛ الهبوط رياح معترضة (إذا سمحت الظروف الجوية بذلك)
(*) الهبوط بدون منافذ

(*) الاقتراب. محرك بطيء (في حالة طائرة أحادية المحرك) خطر

تخفيض الغاز عند ارتفاع منخفض

اتصالات : 10ل احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفي لا سلكي

الأعمال بعد الرحلة

ملاحظة : (*) يمكن الجمع بين هذه النقاط باختيار من الممتحن في الطيران.

م ا 1 رجب عام 1428ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 م ا

القسم الخامس
الإجراءات غير العادية والاستعجالية
المناورات والإجراءات
(*) محاكاة عطب على مستوى المحرك بعد الإقلاع ( في حالة طائرة أحادية المحرك)
(*) محاكاة الهبوط الاضطراري ( في حالة طائرة أحادية المحرك)
محاكاة هبوط الحذر ( في حالة طائرة أحادية المحرك)
محاكاة الاستعجالات

اتصالات ©8170 : احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفى لا سلكى. قيادة الرحلة

ملاحظة: يمكن الجمع بين تمارين هذا القسم و تمارين الأقسام من 1 إلى 4.

(*) يمكن الجمع بين بعض النقاط باختيار من الممتحن في الطيران.

القسم السادس
طيران غير متناظر محاك ى الأسئلة المتعلقة بتأهيل القسم أو النوع

محاكاة عطب على مستوى المحرك بعد الإقلاع ( في علو آمن إلا في حالة ما إذا تم تنفيذها على جهاز محاك)
طيران غير متناظر : الاقتراب و خفض الغاز
طيران غير متناظر : الاقتراب و الهبوط التام
التوقف الإرادي للمحرك و إعادة تشغيله
اتصالات 810 : احترام التعليمات و إجراءات مخابر هاتفى لا سلكي. قيادة الرحلة
بتقييم من الممتحن, من الممكن إدراج جميع الأسئلة المتعلقة باختبار تأهيل كفاءة القسم أو النوع من بين
القائمة أدناه:
(آ) أجهزة الطائرة تتضمن استعمال الطيار التلقائي
(ب) استعمال جهاز الضغط
(ج) استعمال أجهزة إذابة الصقيع و ضد الصقيع

7 | أسئّلة شفاهية

ملاحظة 1 : يمكن الجمع بين تمارين هذا القسم و تمارين الأقسام من 1 إلى 5.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

