الموافق 23 يونيو سنة 2007.
نور الدين موسى
ا
قرارن مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 8 الموافق 23

يونيو سنة 2007, يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مديرة البحث والبناء.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

6 شعبان عام 1428ه
9 فشت اسئة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السكن.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 25 غشت سنة 2001
والمتضمّن تعيين السَّيدة صليحة بلوشراني؛ مديرة
للبحث والبناء في وزارة السّكن والعمران.

يقرّر ماياتي :

الملّةالأولى: يفوّض إلى السّيدة صليحة
بلوشراني. مديرة البحث والبناء؛ الإمضاء في حدود
صلاحياتهاء باسم وزير السّكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 23 يونيو سنة 2007.

نور الدين موسى
هيروس

