المهني و أهلية المترشح للعمل في فوج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 يوليو سنة 2007, يتضمن
التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية للصحة
العمومية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-04
لمؤرخ في 12 محرّم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة
4 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمدرسة
لوطنية للصحة العمومية., لاسيما الملاة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 73-04 المؤرخ في 12 محرم عام 1425
الموافق 4 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للصحة العمومية.

الملا 2 : يتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للصحة العمومية. تحت سلطة المدير العام

- الأمانة العامة.

- مديرية التكوين الأولي المتخصص.

- مديرية التكوين المتواصل و البحث.

الملاة 3 : تكلف الأمانة العامة التى يتبعها مكتب
الأمن الداخلى. لاسيما بما يأتى :

-تنسيق نشاطات المصالح المكلفة بتسيير
الموارد البشرية والميزانية و المحاسبة والوسائل العامة
و الدعم و ضمان متابعتهاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- السهر على الأمن الداخلي والمحافظة على وثائق
المدرسة ومحفوظاتها.

- ضمان إيواء التلاميذ و المتربصين وإطعامهم
ونقلهم؛

- ترقية النشاطات العلمية والثقافية والرياضة
للتلاميذ و المتربصين و تطويرها.

الملاة 4: تتضمن الأمانة العامة المصالح الآتية :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية و المحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة و الدعم.

الملاة 5 : تكلف مصلحة تسيير الموارد البشرية.
لاسيما بما يأتي :

-ضمان متابعة تسيير المسار المهني
للمستخدمين.؛

- تحديد حاجيات مستخدمي المدرسة في مجال
التكوين و اقتراح عمليات التكوين لتطوير كفاءاتهم
وتحليلهاء

- إعداد مخططي تسيير و تكوين المستخدمين
الإداريين و التقنيين و كذا مصالح ومستخدمي التعليم

و تنفيذهاء
- إعداد بطاقية المستخدمين و تحيينها.
تتضمن مصلحة تسيير الموارد البشرية

مكتبين (2):
- مكتب تسيير المسار المهنيء
- مكتب التكوين وتحسين المستوى وتجديد

المعلومات.
الملاة 6 : تكلف مصلحة الميزانية و المحاسبة.

لاسيما بما يأتى :
- إعداد تقديرات الميزانية و وضع الاعتمادات

المسجلة ضمن الميزانية.
- ضمان عمليات الالتزام و تحرير إذن بصرف

نفقات التسيير و التجهيز و مسك المحاسبة.
- تقييم الإيرادات وضمان محاسبتهاء
- مسك السجلات المحاسبية للمدرسة وتحيينهاء
- تحضير الحساب الإدارى للمدرسة.

ا : المليزانية والمحاسبة

مكتبين (2):
- مكتب الميزانية.
- مكتب المحاسبة.

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

الملاة 7: تكلف مصلحة الوسائل العامة و الدعم
لاسيما يما يأتى :

- تنفيذ البرنامج السنوي لأشغال صيانة المباني
و المساحات الخضراء والتجهيزات.

- ضمان نسخ الوثائق الإدارية و البيداغوجية
للمدرسة؛

- تحديد حاجيات المدرسة من الوسائل المادية
واللوازم وتلبيتهاء

-ضمان الشروط الضرورية للحفاظ على
الأرشيف.

- تنظيم المخازن وضمان تسييرها وتحيين الجرد
الخاص بالمدرسة.

-ضمان الشروط الضرورية لإيواء التلاميذ
والمتربصين وإطعامهم ونقلهم؛

- توفير الوسائل الضرورية لضمان التنشيط
الثقافى والرياضى لفائدة التلاميذ والمتربصين.

- ضمان سير المركز الطبي.

تتضمن مصلحة الوسائل العامة و الدعم
مكتبين (2):

- مكتب الوسائل العامة والجرد والأرشيف.

- مكتب الدعم.

الملة 8 : تكلف مديرية التكوين الأولي املتخصه
بتأطير التكوين الأولي الملتخصص ومتابعته.؛ وتتولى
لاسيما المهام الآتية :

-توفيرالشروطالبيداغوجية والإدارية
والتقنية المت لمتعلقة بنشاطات التكوين الأولى ‎١‏ المتخصصء

-ضمان التوثيق الضروري لبرامج التكوين
وتوفير أدوات الدعم البيداغوجي للتلاميذ.ء

- ضمان تنظيم التمدر س و المتابعة البيداغوجية

- مباشرة تقييم نشاطات التكوين الأولي وإعداد
الحصائل بشأتها.

الملاة 9: تتوفر مديرية التكوين الأولي
التخصص على قسم التوثيق والبرامج والتمدرس.

الملاة 10: يكلف قسمالتوشثيق والبرامج
والتمدرس؛ لا سيما بما يأتي :

- تحديد و تلبية الحاجيات من الوثائق. لاسيما
المؤلفات والدوريات وكل أدوات الدعم البيداغوجي
الأخرى لفائدة الأساتذة والتلاميذ والمتربصين.

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

- ضمان تسيير المكتبة و استغلالهاء
- تنفيذ برامج التعليم ومتابعة سير الدراسات
والتربصات.ء

- تنظيم مسابقات الدخول و التسجيلات لمختلف
التكوين.؛

- ضبط رزنامة النشاط البيداغوجي وبرمجة
الامتحانات.

المادة 11 : تكلف مديرية التكوين المتواصل
والبحث بالتأطير البيداغوجي والإداري والتقني
لنشاطات التكوين المتواصل والبحث وتتولى. لاسيما
المهام الآتية :

- إحصاء حاجيات تكوين مهنيي الصحة وضبط
عمليات تحسين المستوى وتجديد المعلومات الملائمة.

- مباشرة تقييم عمليات التكوين المتواصل
وإعداد حوصلة بشأنهاء

- اقتراح مشاريع البحث والمساهمة في تنفيذها
ومتابعتها ضمن مخبر البحث بالمدرسة.

- المساهمة في تنظيم برامج البحث التي

تجيب للحاجيات المعبر عنها في ميدان تسيير
مصالح الصحة.

- تنظيم علاقات المدرسة مع المؤسسات الوطنية
والدولية ومتابعتهاو ترقيتهاو تطوير عمليات
التعاون.

المادة 12 : تتوفر مديرية التكوين المتواصل

وا لبحث على ق قسمين (2):
- قسم التظاهرات العلمية و التعاون.
- قسم الإعلام الآلي.

المادة13: يكلف قسم التظاهرات العلمية
والتعاون. لا سيما بما يأتى :

- تنظيم اللقاءات العلمية والملتقيات و الندوات.
مج التكوين و تحسين المستوى بناء
على طلب المستعملين الآخرين و ضمان التنفيذ
والتقييم؛

- مساعدة مؤسسات الصحة في هندسة التكوين
و إعداد البرامج؛

- تنفيذ برا

- تنفيذ التدابير والعمليات المقررة فى إطار
نشاطات التبادل و التعاون مع المؤسسات والهيئات
الوطنية والأجنبية.

المادة 14
بما يأتي :

: يكلف قسم الإعلام الآلي؛ لاسيه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات في ميدان الإعلام الآلي»

-ضمان تسيير شبكة الإعلام الآلي الخاصة
بالمدرسة.

- السهر على استعمال عتاد الإعلام الآلي والسمعي
البصري بالمدرسة وضمان صيائنته و استغلاله.
بالمدرسة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 2 يوليو سنة 2007.

وإصلاح المستشفيات
عمار تي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى ال الثانية عام 1428 الموافق 26

يونيوى سنة 2007

المفتش العام للعمل.

يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 -05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذْي المؤْرخ
في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد خياط؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد خياط؛
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 26 يونيو سنة 2007.
الطيب لوح
سم

