الموافق 24 يونيو سنة 2007.
كريم جودي
“سس
قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 8 الموافق 24

يونيو سنة 2007 يتضمّنْ تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة والوسائل بالمفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 32 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامَّة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
لمؤرخ في25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1423 الموافق أل غشت سنة 2002
والمتضمّن تعيين السّيد شعبان جبوري. مديرا للإدارة
والوسائل بالمفتشية العامة للمالية, 0

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد شعبان جبوري.
مدير الإدارة والوسائل بالمفتشية العامة للمالية.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 24 يونيو سنة 2007.

كريم جودي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

