2 سبتميرن

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 21
مايو سنة 2007 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة لوكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده.

بموجب قرار مؤَرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 يعيّن. تطبيقا لأحكام
الملاتين 7و8 من الملرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1407 الموافق 25 غفشت سنة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة لتطوير الطاقة وترشيدهاء
أعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيده؛ كما يأتي :

- لخضر بن معزونز. ممثل وزير الطاقة
والمناجم؛ رئيسا :

- شريف نايت بلعيد؛ ممثل وزير المالية.

- راشيد بن زاوي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة.

- مراد خوخيء ممثل وزير النقلء

-عمار أصباح. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

- مراد عسلة.؛ ممثل وزير التجارة.

- سعيد تونسي, ممثل وزير الموارد المائية.

- حميد عفرة.؛ ممثل و زير السكن والعمران»

- عبد الحفيظ لعويرة.ممثل وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.؛

- مراد عريف. ممثل وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

-منيرةبن جلول.ممثلةوزيرالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- مثيرة حمانىي, ممثلة عمال وكالة تطوير
استخدام الطاقة و ترشيدة؛

- عبد الرحمان مطاوي. ممثل عمال وكالة تطوير

استخدام الطاقة و ترشيده.

يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)0 شعبان
2 سبتميرن

8ه
2007
م

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30
يونيو سنة 2007, يتضمن الموافقة على مشاريع
بناء منشآت كهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيوسنة
2 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الجزائرية
للكهرباء والغازء المسماة " سونلغاز ش ذ.اً ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
الموؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-06
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سونلفاز ش .ذ.اً. ” المؤرخة فى 24 أبريل و10
مايو سنة 2006,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية و ملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام النقطة 2 من المادة
3من المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22

ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع
بناء المنشآت الكهربائية الآتية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف يربط مركز
سوناطراك ومركب فرتالج انطلاقا من مركز التحويل
لعين البية؛ يمر مخططه بولاية وهرانء

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كف يربط مركز
سوناطراك ومركب فرتالج انطلاقا من مركز التحويل
لأر زيو.؛ يمر مخططه بولاية وهرانء

-مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف
بمستغائم.؛ ولاية مستغائم؛

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف بسيدي
علي, ولاية مستغائم؛

- مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف بأولاد
ميمون؛ ولاية تلمسانء

-مركز كهربائي ذو توتر عال 30/60 كف
بماسينيساء ولاية قسنطيئة.

المادة 2 : يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعين على منفذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة " سوثلغاز ش ذ.. " كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

