
عبد العزيز بلخادم
سسسعللاسس

مرسوم تنفيذي رقم 231-07 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليوى سنة 2007. يتضمن إلفاء
تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
بسيدي فرج الواقعة في ولاية الجزائر من النظام
الغابي الوطني.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات . المعدل والمتمّم
لاسيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لاسيِّما المادتان 31
و82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07

المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 8 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلفاء
تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
بسيدي فرج والواقعة في ولاية الجزائر من النظام
الغابي الوطني.؛ كما هي محدّدة في المخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم .

الملاة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة
الأولى أعلاه. التي تبلغ مساحتها ثلاثة (3) هكتارات

وستين (60) آراء في الملكية الخاصة للدولة وتكون

موضوع تخصيص لإنجاز تجهيزات فندقية وسياحية
بمختلف المنشآت الأساسية المرافقة لها.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

