عبد العزيز بلخادم
ل

مرسوم تنفيذي رقم 230-07 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2007, يحدد كيفيات
التصرف في النباتات والمواد المجوذة أي
المصادرة في إطار الوقاية من المخدرات والمؤثرات
العقلية وقمع الاستعمال والاتجار فير
المشروعين بها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء لاسيِّما المادة 32

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات
التصرف فى النباتات والمواد المحجوزة أو المصادرة.
تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم 18-04 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 2 : يتم إعداد محضر جرد النباتات والمواد
المحجوزة المصنفة كمخدرات أو مؤثرات عقلية. يحدٌّ
فيه وزنهاوطبيعتها ونوعيتها وأوصافها الطبية
وكميتها التقديرية مع توضيح طرق كيلها وظروف
وتاريخ ومكان حجزها وذكر التحاليل المنجزة عليها
وكذا عدد الأختام ونوعيتها وكل معلومة ضرورية.

ويِتمّ تحرير محضر بكل تغيير لاحق للأختام يحدد
فيه أن ما تمٌخزنه وأخذ عينة منه وتحليله يتطابق

مع ما تم حجزه.

الملاة 3: عندما يتم حجز المخدرات أو المؤثرات
العقلية. يأمر القاضي المختص باقتطاع عينات بكميات
كافية من أجل إقامة الأدلة ومعرفة المواد المحجوزة.
وتوضع بعد ختمها تحت تصرف الجهة القضائية
اللختصة.

الملاة4: يأمر القاضي المختص بإتلاف المخدرات
أوالمؤثرات العقلية المحجوزة مباشرة بعد اقتطاع
العينات المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ ما لم يكن
حفظها ضروريا لسير الإجراءات.

ويأمر بتسليم المخدرات أو المؤثرات العقلية التي
يمكن استعمالها في الطب والطب البيطري والصيدلة
إلى المؤسسات المختصة التى تمارس نشاطات طبية

و//أو علمية ويحرر محضر بذلك.

الملاة 5 : إن النباتات والمواد المحجوزة التي لم
تتلف أوتسلم إلى مؤسسة مختصة قصد استعمالها
المشروع؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 أعلاه؛ تتم مصادرتها
بموجب حكم أو قرار صادر عن الجهة القضائية المختصة
ويتمْ إتلافها بعد صيرورة الحكم أوالقرار نهائيا.

الملا 6 : يتمّ إتلاف النباتات والمواد الحجوزة أو
المصادرة من قبل لجنة يرأسها وكيل الجمهورية.1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

عملية الإتلاف. يبيِّن بدقة نوعية النباتات والمواد
المتلفة وترفق به بطاقات الحجز.

تحدّد تشكيلة اللجنة الملنصوص عليها في هذه المادة
وكيفيات عملها و كذا الإجراءات العملية لإتلاف المخدرات
والمؤثرات العقلية بموجب قرار من وزير العدل. حافظ
الأختام.

الملاة 7: تتحمّل الخزينة العمومية مصاريف نقل
وإتلاف النباتات والمواد المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
سسسعللاسس

