والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى ال الثانية عام 1428 الموافق 26

يونيوى سنة 2007

المفتش العام للعمل.

يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 -05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذْي المؤْرخ
في 4 شعبان عام 1419 الموافق 23 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد خياط؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد خياط؛
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 26 يونيو سنة 2007.
الطيب لوح
سم

