
كريم جودي
هاي

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية مام 1428 الموافق 24
يونيو سنة 2007, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
200 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
وا! تضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
الموؤرخ في25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1423 الموافق أوّل فبراير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد محمد عوين. مديرا لإدارة
الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد عوين.
مدير إدارة الوسائل بالمديريّة العامة للمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 24 يونيو سنة 2007.

كريم جودي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 48

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 8 الموافق 24
يونيوسنة 7 يتضمَّنْ تفويض الإمضاء إلى
مدير الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات
العليا للأمة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
المؤرخ في25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
6صفر عام 1418الموافق أل يوليو سنة 1997
واالمتضمّن تعيين السّيد الطاهر بوصوار. مديرا
للصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للامة.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السّيد الطاهر بوصوارء
مدير الصندوق الخخاصُ بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للآمَّة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة؛
على جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 24 يونيو سنة 2007.
كريم جودي
“سس
