الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 232-07 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2007, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 282-93 المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمتضمن إنشاء مركز الفنون والثقافة في قصر
رؤساء البحر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافيء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-93
لمؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سئة 1993 والمتضمن إنشاء مركز الفنون
والثقافة في قصر رؤساء البحرء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 282-93 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المملاة 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
2832-3 المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق
3 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"'المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه مما يأتي :

- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي؛

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

- مدير المركز الوطني للبحوث في عصور
التاريخ القديمة والأنتروبولوجية والتاريخية.
(الباقي بدون تغيير).
الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
تاس

تنفيذي رقم 07 - 233 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2007, يتضمن إنشاء

ا متحف البحري الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمتاحف الوطنية. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03
لموؤٌرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
لثقافية المحمية.

الملاة الأولى : طبقا للمادة 3 من المرسوم رقم
5 -277 المؤرخ في 29 صفر عام 1406 الموافق 12
نوفمبر سنة 1985, المتمّم والمذكور أعلاه. ينشاً متحف
بحري وطني يحدد مقره بقبو خيرالدين بأميرالية
الجزائر.1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

الملاة 2 : علاوة على المهام النصوص عليها في
لمادة 2 من المرسوم رقم 85 - 277 المؤرّخ في 29 صفر
عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 المتمْم
والمذكور أعلاه؛ يتولى المتحف استرجاع واقتناء
لأشياء والمجموعات في مجال التراث الثقافي البحري
وترميمها وحفظها.

الملاة 3: زيادة على تشكيلة المجلس التوجيهي
لمذكورة في المادة 4 من المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ
في 29 صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985
لمتمّم والمذكور أعلاه. يكون ممثل وزير الدفاع
لوطني عضوا في مجلس التوجيه.

وزارة المالية

مقر مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 8 الموافق 11
يوليوسنة 2007,. يتضمن إحداث مكتب
للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 72-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول صفر عام 1428
لموافق 19[ فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمْن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في المسيلة (مفتشية الأقسام
للجمارك بسطيف) مكتب للجمارك, الرمز المحاسبى
1

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملاّة4: تحدد شروط شغلل قبو خيرالدين
وكيفياته بقرار وزاري مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى والوزير المكلف بالثقافة.

مل 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملاة 2 : يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
الملاة الأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات
الاختصاص الكامل التي يمكن أن يجرىفيها
التصريح بكل البضائع تحت كل الأنظمة الجمركية.؛
ما عدا فى حالة تطبيق الأحكام المقيدة للاختصاص
الواردة في المادة 11 من المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000 , المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الثانية.
الملاّة 4: تتمم؛ بالتالي القائمة الملحقة بالمقرر

لمؤٌرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 5 : يتمم. بالتالي الجدول الملحق بالمقرر
لمؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
9 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يحدّد تاريخ فتح مكتب الجمارك هذا
بموجب مقرّر صادر عن المدير العام للجمارك.

الملدة 7: يكلف المدير الجهوي ورئيس مفتشية
الأقسام للجمارك بسطيف.كلّفيمايخصه.
بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 11 يوليو سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الطاقة والمناجم

قراران مؤرمان في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيى سنة 2007 ؛ يتضمّنان الموافقة
على مشاريع بناء منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثئلغاز

ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 194
المؤُرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفترالشروطالمتعلة
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 430
المؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لته ميمت بكة
نقل الكهرباء واستغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز 'سونلفاز ش,.ذ.اً” المؤرخة في 9 غشت و3
و26 سبتمبر سنة 2006

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام النقطة 2 للملدّة 13 من
لمرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
لثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء الملنشآت
لكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذي توتر جِدّ عال 220 كف موجه
لربط مركزي التحويل ذوي التوتر جد العالي
لموجودين ببسكرة وطولقة. يمر مخططه بولاية بسكرة.

- خط كهربائي جوفي ذي توتر عال 60 كف موجه
لتزويد مركب "سيفيتال (ل08171178) انطلاقا من المركز
0 كف ببجاية 1. يمر مخططه بولاية بجاية.

- خط كهربائي ذي توتر جِدّ عال 220 كف موجه
لتزويد مصنع "فولاذ الوسط" (6016 بل تعتؤنعط)
الموجود ببلدية سيدي موسى. بقطع الخط الكهربائي ذي
التوتر جد العالي 220 كف الجزائر شرق/ سي
مصطفى,ء يمر مخططه بولاية بومرداس.

المادة 2 : يتعيّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها و المطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.
المادة 3 : يتعيِن على منقذ المشروع أيضاء أن يأخد
بعين الاعتبارء التوصيات التي تقدمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.
المادة4: تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة

والمناجم و شركة "سونلغاز ش.ذ.آ”. كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثئلغاز

ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جملدى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 واللتعلق بالإجراءات
لتطبيقية في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لا سيما المادة 13

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 194
المؤُرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 430
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذ.ا” المؤؤرخة فى 29 يونيو و10
و17 ديسمبر سنة 2005 و15 و26 فبراير و10 مايو سنة
6م

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئّات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام النقطة 2 للمادّة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛. يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذي توتر جدّ عال 400 كف يربط
مركز خميس مليانة بمحطة توليد الكهرباء بالبرواقية.
يمر مخططه بولايتى المدية وعين الدقلى.

- مركز كهربائي ذي توتر جد عال 220/400 كف
ببئر غبالوء ولاية البويرة.

- مركز كهربائي ذي توتر عال 30/60 كف
بالأبيض سيدي الشيخ. ولاية البيض.

- خط كهربائي ذي توتر عال 60 كف يربط
مركزين ذوي توتر عال 60 كف للعلمة وعين الكبيرة.
يمر مخططه بولاية سطيف.

- خط كهربائي ذي توتر جِدٌّ عال 220 كف موجه
لصرف الكهرباء المنتجة بمحطة توليد الكهرباء
بالنعامة مع الخط ذي التوتر جِدّ العالي 220 كف الموجود
بين سعيدة و النعامة.؛ يمر مخططه بولاية النعامة.

- خط كهربائي ذي توتر جِدٌّ عال 220 كف موجه
لربط مركز زهانة ذي التوتر جِدّ العالي 220 كف بمصنع
الأسمنت الأبيض الجزائري (/013) الموجود ببلدية
عكاز . يمر مخططه بولاية معسكر.

- مركز كهربائي ذي توتر عال 30/60 كف
بدواودة؛ ولاية تيبازة.

المادة 2 : يتعيِّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعيِن على منقذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار ؛ التوصيات التى تقدمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة4 : تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سونلغاز ش .ذ.ا”. كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428

الموافق 30 يونيو سنة 2007.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وزارة النقل

