10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الطاقة والمناجم

قراران مؤرمان في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيى سنة 2007 ؛ يتضمّنان الموافقة
على مشاريع بناء منشآت كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثئلغاز

ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 194
المؤُرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفترالشروطالمتعلة
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 430
المؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لته ميمت بكة
نقل الكهرباء واستغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز 'سونلفاز ش,.ذ.اً” المؤرخة في 9 غشت و3
و26 سبتمبر سنة 2006

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام النقطة 2 للملدّة 13 من
لمرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
لثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء الملنشآت
لكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذي توتر جِدّ عال 220 كف موجه
لربط مركزي التحويل ذوي التوتر جد العالي
لموجودين ببسكرة وطولقة. يمر مخططه بولاية بسكرة.

- خط كهربائي جوفي ذي توتر عال 60 كف موجه
لتزويد مركب "سيفيتال (ل08171178) انطلاقا من المركز
0 كف ببجاية 1. يمر مخططه بولاية بجاية.

- خط كهربائي ذي توتر جِدّ عال 220 كف موجه
لتزويد مصنع "فولاذ الوسط" (6016 بل تعتؤنعط)
الموجود ببلدية سيدي موسى. بقطع الخط الكهربائي ذي
التوتر جد العالي 220 كف الجزائر شرق/ سي
مصطفى,ء يمر مخططه بولاية بومرداس.

المادة 2 : يتعيّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها و المطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.
المادة 3 : يتعيِن على منقذ المشروع أيضاء أن يأخد
بعين الاعتبارء التوصيات التي تقدمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.
المادة4: تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة

والمناجم و شركة "سونلغاز ش.ذ.آ”. كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007.1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمّن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة 'سوثئلغاز

ش يذ .ا"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جملدى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 واللتعلق بالإجراءات
لتطبيقية في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية
والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة.لا سيما المادة 13

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 194
المؤُرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمّن دفتر الشروط المتعلق
بشروط التموين بالكهرباء والغاز بواسطة
القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 430
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز "سونلغاز ش.ذ.ا” المؤؤرخة فى 29 يونيو و10
و17 ديسمبر سنة 2005 و15 و26 فبراير و10 مايو سنة
6م

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئّات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام النقطة 2 للمادّة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 5 جمادى
الثّانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛. يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الكهربائية الآتية :

- خط كهربائي ذي توتر جدّ عال 400 كف يربط
مركز خميس مليانة بمحطة توليد الكهرباء بالبرواقية.
يمر مخططه بولايتى المدية وعين الدقلى.

- مركز كهربائي ذي توتر جد عال 220/400 كف
ببئر غبالوء ولاية البويرة.

- مركز كهربائي ذي توتر عال 30/60 كف
بالأبيض سيدي الشيخ. ولاية البيض.

- خط كهربائي ذي توتر عال 60 كف يربط
مركزين ذوي توتر عال 60 كف للعلمة وعين الكبيرة.
يمر مخططه بولاية سطيف.

- خط كهربائي ذي توتر جِدٌّ عال 220 كف موجه
لصرف الكهرباء المنتجة بمحطة توليد الكهرباء
بالنعامة مع الخط ذي التوتر جِدّ العالي 220 كف الموجود
بين سعيدة و النعامة.؛ يمر مخططه بولاية النعامة.

- خط كهربائي ذي توتر جِدٌّ عال 220 كف موجه
لربط مركز زهانة ذي التوتر جِدّ العالي 220 كف بمصنع
الأسمنت الأبيض الجزائري (/013) الموجود ببلدية
عكاز . يمر مخططه بولاية معسكر.

- مركز كهربائي ذي توتر عال 30/60 كف
بدواودة؛ ولاية تيبازة.

المادة 2 : يتعيِّن على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعيِن على منقذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار ؛ التوصيات التى تقدمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة4 : تكلف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة "سونلغاز ش .ذ.ا”. كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1428

الموافق 30 يونيو سنة 2007.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وزارة النقل

