1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

قرار مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 13
يونيو سنة 2007, يحدد الاختيارات النظرية
والعملية من أجل منح شهادة الإنقاذ والأمن.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيوسنة
7 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط و كيفيات ممارسة الوظائف
التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدني. لاسيما المادة
7 منه؛

يقررماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار الاختبارات النظرية و العملية من أجل منح
شهادة الإنقاذ والأمن.

المادة 2: يخضع منح شهادة الإنقاذ والأمن
لاختبارين نظريين بشكل أسئلة متعددة الأجوبة
كالآتي :

- الأمن والإنقاذ : ساعة واحدة ( 40 سؤالا).
- الإسعاف : ثلاثون دقيقة ( 20 سؤالا).

يحدد برنامج في الاختبارات النظرية من أجل
منح شهادة الإنقاذ و الأمن في الملحق الأول بهذا القرار.
المادة 3 : يقبل المترشح في الاختبارات النظرية
إذا تحصل على 9670 من الأجوبة الصحيحة على الأقل.
أي ما يعادل20/14 في كل اختبار.

المادة 4: في حالة النجاح في الامتحان النظري.
تسلم للمترشح شهادة نجاح صالحة لمدة سنتين ابتداء
من تاريخ الامتحان.

يتمتع المترشح بسنتين لإجراء الامتحان لعملي.

لا يمكن أن يتقدم للامتحان العملي إلا المترشحون
الحائزون على شهادة نظرية قيد الصلاحية.

اماد 5 : يتضمن الامتحان العملي ثلاشة (3)
اختبارات وفقا للشروط و الكيفيات المنصوص عليها
في الملحق الثاني بهذا القرار:

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

1 - الأمن والإنقاذ : مدة غير محددة (المعامل 2)
2- الإسعاف : مدة غير محددة (المعامل 1)

3- تمرين في المسبح.

يترتب عن الرسوب فى اختبار السباحة إقصاء
المترشح.

المادة 6 : يصرح المترشح على أنه ناجح في
الامتحانات العملية إذا تحصل على نقطة تفوق أو
تساوي20/12 بعد تطبيق المعاملات المنصوص عليها
أعلاه. كل نقطة تقل عن20/12 تقصي صاحبها.

المادة 7: في حالة النجاح في الامتحان العملي.
تسلم للمترشح شهادة تأهيل للامتحانات العملية صالحة
لمدة سنتين ابتداء من تاريخ الامتحان.

المادة 8 : يتعين على حامل شهادة الكفاءة في
الامتحانات العملية القيام بتربص مدته 60 ساعة من
الطيران بصفة مستخدم الخدمات التكميلية على متن
الطائرة,؛ تكون شهادة الأمن والإنقاذ على إثره صالحة
بصفة نهائية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في في 27 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 13 يونيو سنة 2007.

محمد مغلادي

الملحق الأول

مواد الاختبارات النظرية من أجل منح
شهادة الإنقاذ و الأمن

الأمن ى الإنقاذ :

التقنين - الطائرة - وحدات الطيران - الأرصاد
الجوية - التجهيزات العامة - التجهيزات الخاصة -
التعليمات العامة أثناء الطيران العادي و في حالة
الطوارئ - الأمن الجوي -التحضيرللهبوط
الاضطراري - الإخلاء - البقاء على قيد الحياة.

الإسعاف :

جسم الإنسان - محيط الطيران و تفاعلات جسم
الإنسان - الأمراض الاستوائية - آثار الارتفاع - الإنقاذ
الطيرانى - الحوادث التنفسية والقلبية - التوعك -
الإغماء - الكسور - الجروح - الولادة على متن الطائرة.

المراجعة و العمل على كتيبات الامتحان.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملحمق الثاني

الاختبارات العملية من أجل منح شهادة الإنقاذ و الأمن

- الأمن :

- معدات الأمن :

يجب على المترشح أن يقدم للممتحن مواصفات
التشغيل و شروط الاستعمال و الأعمال الواجب القيام
بها أثناء الفحص ما قبل الطيران لكل معدات الأمن أو
جزء منهاو التي من شأنها أن يتداولها على متن
طائرة.

تتضمن معدات الأمن لاسيما ما يأتى : مطافئ
“80# 602 و1120 زوارق إنقاذء مزالق. معالم أمنية.
معدات ثارية؛ فأس؛ صدريات إنقاذء أحزمة جو - أرض
وتجهيزات الحماية التنفسية.

يجب على المترشح أيضا أن يستعرض عند
تحضير الطيران في حجرة القيادة الأوضاع الأآمنية
المسماة مجمعة أو مرفوعة باتجاه سير الطائرة أو
الاتجاه المعاكس لسير الطائرة أو كذلك الإشارة إلى
كيفية تحضير امرأة حامل على الهبوط الاستعجالى.

- اختبار الحريق / الدخان :

الدخول في حجرة مدحّنة
(تصميم) و استعمال مطفأة وحماية تنفسية بعد ذلك

(قارورة أكسيجين محمولة و قناع)؛ ثم التوجه إلى
أقصى هذه الحجرة للقيام بإعلان بواسطة هاتف داخلي
والنكص على عقبيه.

عند الخروج من حجرة تصميم.؛ يراقب الممتحن
التجهيز المناسب للحماية التنفسية (موضع القارورة؛
مساكة القناع و تشغيله) و كذا نزع خابور المطفأة (و إلا
يصبح غير قابل للاستعمال). يجب إنجاز المرحلة الأولى
هذه في أقل من دقيقتين. تحسب انطلاقا من دخول
المترشح في حجرة تصميم. و يمكن الزيادة في الوقت
المخصص أو تخفيضه بمعية لجنة التحكيم؛ تبعا لحجم
التصميم و شكله.

* يتوجه المترشح بعد خروجه من حجرة تصميم؛
إلى غرفة أخرى لإطفاء حريق أو عدة حرائق حقيقية.
تتم عملية الإطفاء هذه أيضا في أقل من دقيقتين.

اختبار في المسبع :

*يجب على المترشح في البداية أن يقطع
مسافة 50 مترا سباحة في أقل من دقيقتين على أن
تكون الانطلاقة قفزا.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

* يتعين عليه بعد ذلك أن يقفز من حافة المسبح مع
صدرية مطويةفي يدهو ارتدائهاو نفخها حسب
القواعد المعمول بها حينما يكون في الماء دون الغرق
في أقل من دقيقتين أيضا.

* يتعين على المترشح بعد ارتداء الصدرية. أن
يجذب على مسافة 25مترا و في أقل من دقيقتين
مترشحا آخر يلعب دور مسافر في حالة غرق مزود
أيضا بصدرية إنقاذ. يجب أن يكون رأس المسافر
الملجذوب خلال مدة الجذب, خارج الماء و يستطيع التنفس

* يجب على المترشح المزود بصدرية الصعود على
متن زورق الإنقاذ حسب القواعد المعمول بهادوماء
وبمجرد الصعود على متنه, التمركز بنقطة القيادة
لمساعدة المسافرين على الصعود.

ب - الإسعاف :

يجرى امتحان الإسعاف في تصميم الطائرة لكي
يتقرب أكثر من واقع "الأرضية” (لاسيما ضيق المكان).

- الاستخراج من المقعد :

يتعين على المترشح استخراج مسافر فاقد للوعي
من مقعده,؛ وفقا لبعض القواعد ووضعه إمابطريقة
5 إذا كانت نتائج الفحص القلبي التنفسي مرضية
وإِمَا على الظهر للقيام بتدليك قلبي خارجي فضلا عن
التنفس الاصطناعي حين غياب النبض و التهوية.

- الإنعاش :

يقوم المترشح بعملية الإنعاش على عارض
اصطناعي. حذار , إن العارض بار ع! فإنه قادر على
كشف نسبة الهواء المنفوخ (الكثير من الهواء يعتبر
مفرطا و القليل يعد غير كاف)؛ و كذا كسر غير إرادي
للضلع في حالة تحريك رديء على قفص صدر المسافر.
حذار. أضلاع مكسورة,؛ هواء منفوخ ناقص أو زائد -
راسب.

علاجات أ.

أن يصادفه على متن الطائرة ( من العصاب المعدي
الصغير إلى سكون الكسر مع وضع جبائر حسب
الوسائل الموجودة على متن الطائرة مرورا بأزمة
التقبض المستمر و الولادة السابقة الأوان عند
الطيران). يكون تشخيص المرض و السلوك الواجب
التحلي به و العلاج المقدم و المتابعة الطبية للمسافر
كلّها مقاييس تعمل لجنة التحكيم على تقييمها.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

