العسكرية بتامنغفست / الناحية العسكرية السادسة.
ابتداء من 16 يوليو سنة 2007.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام
8 الموافق 24 يونيوى سنة 2007. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 الذي
يحدد نظام الدراسة والبرامج التربوية بالمركز
الوطني للتكوين الجمركي.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 239-89 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على عمال الجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98 المؤرخ
في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 يوليو سنة 1998
والمتضمّن إحداث المركز الوطني للتكوين الجمركي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالمديرية العامة للجمارك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة
9 الذي يحدّد نظام الدراسة والبرامج التربوية
بالمركز الوطني للتكوين الجمركيء

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل الموادٌ 5
و8 و9 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15

ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادّة 5 من القرار الوزاري المشترك

المؤُرخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'/المادّة 5 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرة ويشما ما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- تقييم التكوين القاعدي المشترك.
- تقييم التعليم النظري والتطبيقي؛
- تقييم التربص التطبيقي".

الملاة 3 : تعدّل المادّة 8 من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"املد 8 : عند نهاية التكوين ينظم امتحان نهائي
ويشمل ما يآتي :

- اختبار في الجانب النظري مستمد من برنامج
التكوين. المدّة 3 ساعات. المعامل 2.

- اختبار تقني مستمد من برنامج التكوين.؛
المدة 4 ساعات. المعامل 3,

- مناقشة مذكرة التربص التطبيقي - المعامل 2.

يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح النهائي يساوي
أو يفوق 20/10 ويتم حسابه كالآتي :

- معدل المراقبة المستمرة - المعامل 4.

- معدل الامتحان النهائي - المعامل 4.

بالنسبة لجموع التقييمات, كل علامة تة
عن 20/07 يقصى صاحبها ".

الملاة 4 : تعدّل المادّة 9 من القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

7 : تضبط السلطة التي لها صلاحية التعيين
قائمة المترشحين الناجحين نهائيا في التكوين

- السلطة المخولة صلاحيةالتعيين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- مدير مؤسسة التكوين؛ عضواء

- نائب مدير الدّراسات بالمركز الوطني للتكوين
الجمركي؛ عضواء

- أستاذين (2) أشرفا على التكوين. عضوين.

عند نهاية التكوين الملتخصص,. يسلم مدير المركز
شهادة تكوين للمترشحين الناجحين على أساس محضر
لجنة نهاية التكوين".

0 شعبان
2 سبتميرن

8ه
2007
م

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 24 يونيو سنة 2007.
عن وزير المالية
ا مدير العام للجمارك

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي
سا بها

محمد عبدى بودربالة

