الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 13
يونيوى سنة 2007, يحدد الاختبارات النظرية
والعملية من أجل منح إجازة طيار خط جوي -
طائرة -.

إن و زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

سنة 2004 والمتعلق بشروط و كيفيات ممارسة الوظائف
التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدني,؛ لاسيما المادة
1 منه.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار الاختبارات النظرية والعملية من أجل منح
إجازة طيار خط جوي -طائرة- ((ذ) اطتم).

المادة 2 : تحدد برامج الاختبارات النظرية
والعملية من أجل منح إجازة طيار خط جوي - طائرة -
(() آ1) في الملحقين الأول و الثاني بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 13 يونيو سنة 2007.

محمد مغلادي

الملحق الأول

مواد الاختبارات النظرية من أجل منح إجازة طيار خط جوي - طائرة - )م آه) ومدتها

المواد

لقانون الجوي و إجراءات مراقبة الحركة الجوية
لخلايا والأجهزة. الكهرباء, التحريك؛ تجهيزات الإنقاذ
لأدوات

لكتلة و ضبط التمركز

لأداءات

لتحضير و متابعة الطيران

لأداء البشري و حدوده (*)

لرصد الجوي

لملاحة العامة

لملاحة بواسطة جهاز الراديو (*)

لإجراءات العملية

ميكانيكا الطيران

تصالات الطيران برؤية العين (*)

تصالات الطيران باستعمال الأدوات

مجموع مدة الاختيارات

رقم الاختبار المدة

1ساو 40د
2ساو 00د
ساو 30د
ساو 00د
و 00د
و 00د
و 00د
و 30د
و 00د
و 30د
و 20د
ساو 00د
0)ساو 30د
0)ساو 30د

0 ساو30د

ملاحظة : في العناوين المتضمنة نجمة (*) تكون ظروف الطيران حسب نظام 1306 (ظروف جوية للطيران باستعمال الأدوات)1 رجب عام 1428ه

5 غشت 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

الملحق الثاني
مضمون اختبار الكفاءة من أجل منح إجازة طيار خط جوي - طائرة -
الجزء 1
القسم الأول
التحضير للطيران

المناورات والإجراءات

حساب الأداءات
لمراقبة الخارجية البصرية للطائرة, موضع كل عنصر من العناصر و الهدف من المراقبة
فحص مركز القيادة

ستعمال قائمة الفحص قبل تشغيل المحركات. إجراءات الانطلاق. فحص تجهيزات
الراديو و الملاحة. اختيار و ضبط ذبذبات الملاحة و الاتصالات.

لتدحرج وفقا لتعليمات برج المراقبة الجوية أو المعلّم
لمراجعات قبل الإقلاع

القسم الثاني

الإقلاع

المناورات والإجراءات

الإقلاع العادي مع مختلف أشكال ذ ضبط المنافذ,؛ ومنه الإقلاع بدون توقف في نة نقطة
التراصف

(*) الإقلاع باستعمال الوسائل, الانتقال باستعمال الوسائل المطلوبة أثناء الدوران أو
مباشرة بعد الإقلاع

الإقلاع رياح معترضة (إذا كان من الممكن تحقيو ذلك)

الإقلاع مع كتلة قصوى عند الإقلاع (الإقلاع مع كتلة قصوى حقيقية أو محاكاة الإقلاع مع
كتلة قصوى)

الإقلاع مع محاكاة عطب على مستوى المحرك

55) مباشرة بعد 172, بعد172 + 10, وعلى ارتفاع أدناه 400 قدم.

5 *) بين الا و 72 أو

5 قريبا قدر الإمكان بعد 171 عندما يكون 1771 و72 أ و71 و1718 متشابهين

الإقلاع المنقطع بسرعة معقولة قبل بلوغ 111 : محاكاة في نقطة التوقف

م ا 1 رجب عام 1428ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 م ا
القسم الثالث

المناورات والإجراءات

الاقتراب من فقدان السرعة (آثار دفدفة مجموعة الذيل) الدنيا أو المرتفعة (ماخ) | ممنوع على متن الطائرة
بالقرب من الماخ الحرج و غيرها من المميزات الخاصة بطيران الطائرة

الاستعمال العادي للأنظمة و أجهزة القيادة في جدول الضابط الميكانيكي الملاح
الاستعمال العادى و غير العادى للأجهزة الآتية : فيما يخص الاستعمال غير

العام للأحيدة
4 المحرك (المروحة إذا كان ضروريا) دي للأجهزة

ينبغي وجوبا اختيار على
الأقل ثلاثة عناوين من 0.4.3

4 جهاز "بيتو”/ الاستاتى إلى 14.4.3 مدرج

4 تكييف الضغط و تكييف الهواء

4 جهاز الوقود

4 الجهاز الكهربائي

4 جهاز الري

4 جهاز قيادة الطيران و الوزانة

4 جهاز مضاد للجليد و إذابة الصقيع. إعادة تسخين واقية الريح

4 طيار تلقائي/ موجه الطيران

4 الأجهزة المنبهة لفقدان السرعة أو الوقاية من فقدان السرعة و الزيادة في
التوازن

4 مذبه الاقتراب من اليابسة. رادار أرصادي. مسبار لاسلكى. جهاز مخصص
للاستجابة للذبذية الرادارية

4 راديوء أجهزة الملاحة., الأدوات, جهاز إدارة الطيران
4 جهاز العجلات و المكابح

4 جهاز المناقر و المنافذ

4 مجموعة مساعدة (ناط)

الإجراءات غير العادية و الاستعجالية ينبغي وجوبا اختيار على
الأقل ثلاثة عناوين من 1.6.3
5 تمارين خاصة بالحريق مثل: الحريق على مستوى المحرك؛ 010 الحجرة» | إلى 9.6.3 مدرج
المستودعات. مركز القيادة, الأجنحة و الحرائق الكهربائية بما فيها الإجلاء

5 مراقبة الدخان وإزالته
5 عطب على مستوى المحرك؛ التوقيف و إعادة الانطلاق في ارتفاع آمن

5 تفريغ الوقود (محاكاة)

1 رجبا مام 1023 ها الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

5 غفشت سنة 2007 ,
القسم الثالث (تابع)

المناورات والاجراءات
5 قص الريح عند الإقلاع / الهبوط ممنوع على متن الطائرة
5 النزول مع عطب في تكييف الضغط-الحجرة / النزول الاضطراري ممنوع على متن الطائرة
5 عدم قابلية عضو من أعضاء الطاقم
5 إجراءات استعجالية أخرى مثلما هي مبينة في كتيب الطيران الملائم
5 قرار قه7 ممنوع على متن الطائرة
منعرجات ضيقة مع انعطاف من 45" يسارا ويمينا من 180" إلى 360".

المعرفة الوقائية و الإجراءات المضادة لاقتراب فقدان السرعة (إلى غاية تشغيل
الأجهزة المنبهة لفقدان السرعة) في شكل الإقلاع (منافذ في موضع الإقلاع) في
شكل رحلة جوية والهبوط (منافذ في موضع الهبوط؛ خروج العجلات)
7 مخرج فقدان السرعة التام أو بعد تشغيل الأجهزة المنبهة لفقدان السرعة أو ممنوع على متن الطائرة
دافعة المقبض في شكل الصعود, رحلة جوية أو الاقتراب.
إجراءات الطيران باستعمال الأدوات
كه

*) إجراءات الانتظار
8 (*) الاقتراب الدقيق إلى غاية 013 د 60 م (200 قدم)

48 (*) اقتراب يدوي دون موجه الطيران (اختبارات 901 و بآ81 فقط)

)
48 (*) اقتراب يدوي مع موجه الطيران
)

48 (*) اقتراب يدوي مع محاكاة عطب على مستوى المحرك. يجب محاكاة عطب
على مستوى المحرك عند الاقتراب النهائي قبل مرور المعلم الخارجي إلى غاية
لمس العجلات أو عند إجراء الاقتراب المنقطع التام

8 (*) الاقتراب العادي إلى غاية أدنى علو النزول
8 الاقتراب غير المباشر فى الظروف الآتية :

آ) - (*) الاقتراب فى علو الاقتراب غير المباشر الأدنى المرخص به من المحطة
المعنية وفقا للمنشآت المحلية للاقتراب باستعمال الأدوات في ظروف الطيران
باستعمال الأدوات المحاكاة. متبعة ب :

ب) - (*) الاقتراب غير المباشر على مدرج آخرء مع انعطاف 90" على الأقل من
محور الاقتراب النهائي المستعمل في أ) إلى علو الاقتراب المباشر الأدنى

المرخص به. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 1 رجب مام 1428 ه

5 غشت اسنة 2007 م

القسم الرابع
إجراءات الاقتراب المنقطع

المناورات والإجراءات

(*) تخفيض الغاز مع تشغيل كل المحركات بعد الاقتراب 11.5 على علو اتخاذ القرار
(*) إجراءات الاقتراب المنقطع الأخرى
(*) تخفيض الغاز يدويا مع محاكاة عطب على مستوى المحرك بعد الاقتراب باستعمال تمرين إجباري
الأدوات على علو اتخاذ القرار . 10011 أو 1/7
يجب أن يكون مقياس التغيير إيجابيا و العجلات مطوية قبل محاكاة عطب على
مستوى المحرك أثناء خفض الغاز
(*) الهبوط المنقطع على مساحة 15م (50 قدم) فوق مشرف المدرج وخفض الغاز

القسم الخامس
الهبوط

المناورات والإجراءات
لهبوط العادي أيضا بعد الاقتراب 11.8 مع الانتقال إلى الطيران بالإستاد البصري

ابتداء من علو اتخاذ القرار

لهبوط مع محاكاة في العمق الأفقي محاك متوقف في كل موضع خارج الوزانة ممنوع على متن الطائرة
لهبوط برياح جانبية (على مستوى محطة جوية إذا كان من الممكن تحقيقه)

مدار المحطة الجوية و هبوط بمنافذ و مناقر لم يتم خروجها أو تم خروجها جزئيا

لهبوط مع محاكاة عطب على مستوى المحرك الحرج :

لهبوط مع محاكاة عطب على مستوى المحركين (اختبارات 07 و 8771 فقط) :

- طائرات ثلاثية المحرك: محرك مركزي ومحرك خارجي طالما كان ذلك ممكنا حسب
كتيب الطيران»؛ الطائرة/تمرين إجباري
- طائرات رباعية المحرك : محركين في نفس الجهة

في العناوين المتضمنة نجمة (*) يجب أن تكون ظروف الطيران حسب نظام 1100 (الظروف الجوية للطيران باستعمال الأدوات).

الجزء ب
المناورات والإجراءات

6 طيران عادي حول المدرج (بدون عطب)

6 طيران حول المدرج في ارتفاع منخفض (بدون عطب)
6 امح مع محاكاة عطب على مستوى المحرك

6 طيران حول المدرج مع محاكاة عطب على مستوى المحرك
6 تخفيض الغاز مع محاكاة عطب على مستوى المحرك

6 هبوط مع محاكاة عطب على مستوى المحرك

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

