0 شعبان 8ه
2 سبتمير 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 253-07 مؤَرّخ في 15 شعبان
عام 1428 الموافق 28 غشت سنة 2007, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-07

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليونا وستمائة ألف ديثار
(26.600.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية
وفي الأبواب المبيئنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليونا وستمائة ألف ديثار
(26.600.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1428 الموافق 28
غشت سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجدول *)"

العناوين
وزارة المالية

القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات - وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للضرائب - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الرابع

20.00.00
20.00.00
20.00.00
20.00.00
20.00.00الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53 2 حب لم

الجدول "أ" (تابع)

العناوين

الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة... 650
مجموع القسم الأول 650

مجموع العنوان الثالث 650

مجموع الفرع الجزئي الثاني 650

مجموع الفرع الخامس 650

مجموع الاعتمادات الملغاة 2000-0

الجدول 'ب"

العناوين
وزارة المالية

الفرع الرابع
المديرية العامة للضرائب

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للضرائب - ريوع حوادث العمل 100.000
مجموع القسم الثاني 100.000

0 شعبان عام 1428ه

الجا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات - وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للضرائب - التكاليف الملحقة 1110-0
مجموع القسم الرابع 15.000.000
مجموع العنوان الثالث 11510
مجموع الفرع الجزئي الثاني 15100000
الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ديار ومراكز المالية - التكاليف الملحقة 500.000
مجموع القسم الرابع 5000000
مجموع العنوان الثالث 5000000 0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 500000
مجموع الفرع الرابع 2000000
الفرع الغامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح العائلية 50.00
مجموع القسم الثالث 50.000
مجموع العنوان الثالث 50.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 50.000
مجموع الفرع الخامس 50.00
مجموع الاعتمادات الخصصة 26600.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

