- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

تنفيذي رقم 07 - 250 مؤرخ في 21 رجب عام
8 الموافق 5 غشت سنة 2007 يتضمّن إنشاء
مدارس أساسية ( الطور الثالث ) وإلغاء أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما الماتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلّق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7يناير سنة
4 المتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

وبعد الاستماع إلى م جلس الوزراء,؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : تستفيد. بصفة مؤقتة. عمليات
استيراد البطاطاء الطازجة أو المبردة والموجهة
للاستهلاك. الخاضعة للتعريفة الجمركية الفرعية
رقم 07-01-90-00, من إعفاء من الرسم على القيمة
المضافة ومن الحقوق الجمركية.

يطبق هذا الإعفاء خلال الفترة الممتدة من 20
غشت سنة 2007 وإلى غاية أول نوفمبر سنة 2007.

الملاة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1428 الموافق 19
غشت سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلّق بتسمية الآماكن والمبانى العمومية
وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاأً ؛ ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2006 - 2007, المدارس الأساسية ( الطور
لثالث ) المبيِّنة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغىء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
6- 2007, المدارس الأساسية ( الطور الشالث )
لمبيِّنة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3: تخضع المدارس الأساسية ( الطور
لثالث ) المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. لأحكام المرسوم

الملحق الأول
قائمة المدارس الأساسية (الطور الثالث) المنشأة للسنة الدراسية 2007/2006

الولاية البلدجة البلدية التعريف
0 ن 1 ُ 0

3 (|شروين 0089
8 (تسابيت 06090
9 أتيميمون 001
1 أ|أدرار 0092
1 أ أدرار 06093

تامنت 06094

0005
0006
0007

00608
006099
06100
06101

060102
06103
06104
06105
06106
00107

06108
06109
06110
06111
0069112
06113

06114

0615
00116
0017

06118
069]19

06120
06121

6 شعبان عام 8ه
9 غشت اسثة 2007 م

رقم 71-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976. المعدل والمتمّْم والمذكور
أعلاه.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1428 الموافق5
غشت سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

تسمية المؤسسة

الأساسية أجدير الغربي
0 لأساسية وجلان

الأساسية تيميمون

الأساسية تيليلان

ة الأساسية أدغا

ة الأساسية أبنكور بوفادي

ة الأساسية سيدي موسى
الأساسية يارمول

3 الأساسية أولاد فارس مركز

4 الأساسية بن ناصر بن شهرة الجديدة
ة الأساسية لالماية الجديدة

3 الأساسية سيدي بوزيد الجديدة
ة الأساسية سيدي مخلوف
الأساسية حي إبن رشد

0 لأساسية حي أحمد بن موسى
الأساسية قصر الصباحي

3 الأساسية فكيرينة

ة الأساسية الحرملية

3 الأساسية هنشير تومغاني

ة الأساسية الحجاج

ة الأساسية حى 1000 مسكن

ة الأساسية نقأوس الجديدة

1 لأساسية وادي الماء

3 الأساسية حي بوزوران

3 الأساسية برقيلو

3 الأساسية الحى الجديد

ة الأساسية بسكّرة القديمة

3 الأساسية الحى الغربى
الأساسية حى 52 مسكن

ة الأساسية حى التطور

3 الأساسية حي العبازيز
الأساسية طريق الصومعة

شعبان اا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملحصق الأول ( تابع )

لأساسية بزيت

لأساسية سيدي يحي
لأساسية شعبة ابراهيم
لأساسية حى أنكوف
لأساسية حى تافيست
لأساسية حي قصر المرابطين
لأساسية حي قصر العرب
لأساسية أباليسا القديمة
لأساسية سيلت

لأساسية حى الجرف
لأساسية سكانسكا

لأساسية طريق الضلعة
لأساسية صفصاف الوسرة
لأساسية عين غراب
لأساسية الزبير بن العوام
قصر الشلالة لأساسية قصر الشلالة
زمالة الأمير عبد القادر لأساسية زمالة الأميرعبد القادر مركزاز
لأساسية حي المرحلة الثالثة السوقر
لأساسية ذراع الميزان الجديدة
لأساسية أزفون الجديدة

لأساسية مزرعة بن حدادي
لأساسية حى الموز( 1574 مسكن )
لأساسية حى 17 أكتوبر 1961
لأساسية الضفة الخضراء
لأساسية برج البحري الجديدة
لأساسية الرغاية الجديدة

لأساسية عين فكة الجديدة
لأساسية حي طريق العش
لأساسية سيدي بايزيد
لأساسية بني يعقوب
لأساسية الخميس
لأساسية قرية البويلقة

8ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 5 قشت صف 07م

الملحصق الأول ( تابع )

لأساسية طارزوس

لأساسية المجاجي الجديدة
لأساسية أم الدود

لأساسية رمضان جمال مركز
لأساسية صالح بوالشعور مركز
ة الأساسية بومعيزة

لأساسية وادي الزناتى

الأساسية بوشقوف _-

لأساسية المدينة الجديدة علي منجلي

الأساسية حي ضريبينة 0

الأساسية بوعيشون

الأساسية جواب

3 الأساسية سيدي زيان سيدي زيان
لأساسية أولاد عنتر أولاد عنتر
لأساسية شلالة العذاورة شلالة العذاورة
3 الأساسية بوقيراط بوقيراط
الأساسية عين نويسي عين نويسي
لأساسية أولاد بوغالم 1
لأساسية 5 جويلية

لأساسية أولاد منصور

لأساسية بلعايبة

ة الأساسية عين خضراء

ة الأساسية ونوغة

لأساسية مجدل

2 | سيدي عامر الأساسية سيدي عامر

6 شعبان عام 1428ه ا مهمه 2
9 شار م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الملحصق الأول ( تابع )

اسية خصيبية الجديدة
اسية معسكرالجديدة
سية المحمدية الجديدة

اسية غريس الجديدة

اسية طريق زمورة
اسية مشتة فاطمة
اسية أولاد ابراهيم
اسية أو لاد دحمان

سية سدراتة مركز
اسية حي برال صالح
اسية المراهنة مركز
اسية سوق أهراس مركز

سية عين السلطان مركز

اسية مداوروش

8ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52 الي بر 200 م

الملحصق الأول ( تابع )

لأساسية تيبازة مركز
لأساسية مسلمون
لأساسية لانتية
لأساسية عين ملوك مركز
لأساسية الشيقارة مركز
لأساسية حي السداري
لأساسية حي تامولة
لأساسية حي بوليف
لأساسية عزابة لطفي
لأساسية المشيرة مركز
لأساسية تسالة المطاعي
لأساسية بوراشد مركز
لأساسية القرية

لأساسية العبابسة

لأساسية قويدري

لأساسية زلفانة الجديدة

غرداية | 47.06 | ا > لمدرسة الأساسية محمد على دبوز المدرسة
47.04 : لأساسية حى المجاهدين

لمدرسة الأساسية يلل مركز

لمدرسة الأساسية سيدي امحمد بن علي مركز

لمدرسة الأساسية أهل العباد

6 شعبان عام 8ه
9 غفشت سئثة 2007 م

البلدية

7 أ قجال

الزاوية العابدية

41.8

6 ا القرارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحمق الثاني
قائمة المدارس الأساسية الطور الثالث الملفاة

الك

للسنة الدراسية 2007/2006

تسمية المؤسسة

لمدرسة الأساسية القديمة عبدالحميد حمادوش
(تعاد إلى مديرية الشؤون الدينية والأوقاف
للولاية)؛ (تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث عبد الحميد حمادوش الجديدة)

لمدرسة الأساسية القديمة المجاجى عبد القادر
(توضع تحت تصرف مديرية التربية)؛ (تنقل
إلى المدرسة الأساسية الطور الثالث سعيدة
لجديدة)

لمدرسة الأساسية القديمة بومعيزة (تعاد المحلات
إلى التعليم الأساسي الطورين الأول والثاني)؛
(تنقل إلى المدرسة الأساسية بن عزوز الجديدة)
لمدرسة الأساسية المندمجة حى 5 جويلية (تعاد
لمحلات إلى التعليم الأساسي الطورين الأول
والثاني)؛ ( تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث حي 5 جويلية الجديدة)

لمدرسة الأساسية القديمة الإخوة قراب سيدى
لهواري (تعاد المحلات إلى مصالع الولاية)؛
لمدرسة الأساسية تقلعيت ( تحول إلى ثانوية)
لمدرسة الأساسية تيكستير (تحول إلى ثانوية)

ثانوية)

محلات إلى التعليم الأساسي الطورين الأول
والثانى). (تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث سالمي بلقاسم الجديدة)

لمدرسة الأساسية القديمة محمد علي دبوز
(هدم الجناح البيداغوجي والإبقاء على الجناح
لإداري والسكنات الالزامية)؛(تنقل إلى المدرسة
الأساسية الطور الثالث محمد علي دبوز
لجديدة)

(تستعمل كمكاتب إدارية تابعة لمديرية
لتربية)(تنقل إلى المدرسة الأساسية الطور
لثالث حي المجاهدين الجديدة)

الزاوية العابدية

للمدرسة الأساسيةااولاد دحمان (تحول إلى | أ

لمدرسة الأساسية القديمة سالمي بلقاسم (تعاد | ت

لمدرسة الأساسية القديمة حي المجاهدين| بريٍ

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52 شعبان ا

