
8ه
2007
م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدّ إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالمديرية العامة للجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّغ
في 22 شوال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة 1994
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة في وزارة الصحة
والسكان فى وضعية خدمة لدى وزارة الاقتصاد
(المديرية العامة للجمارك).

يقرّران ماياآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم المادة 5
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رجب عام
8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم المادّة 5 من القرار الوزاري المشترك
الموؤْرخ في 10 رجب عام 1418الموافق 11 نوفمبر سنة
7. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 5 : ماعدا المسابقات على أساس الشهادة.
يجب أن تحتوي المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
على الاختبارات الآتية :

-1- المسابقات على أساس الاختبارات :

1- رتبة ضابط الرقابة :

1- إلى 4 (بدون تغيير)

5 - اختبار في التربية البدنية : يشمل سباقا في
السرعة 100 مترء وسباقا فى المسافات نصف الطويل
0 متر والقفز الطويل. المعامل 1.

2- رتبة ضابط الفرق :

1- إلى 4 (بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

5 - اختبار في التربية البدنية : يشمل سباقا في
السرعة 100 مترء وسباقا فى المسافات نصف الطويل
0 مثر والقفز الطويل. المعامل 1.

3- رتبة عون الرقابة :

1- إلى 3 (بدون تغيير)

4- اختبار في التربية البدنية : يشمل سباقا في
السرعة 100 مترء وسباقا فى المسافات نصف الطويل
0 مثر والقفز الطويل. المعامل 1.

يخضع المترشحون المقبولون للمشاركة في
المسابقات على أساس الاختبارات والمذكورة أعلاه؛ إلى
اختبار نفسي وتقني قبل الشروع في الاختبارات
الكتابية للقبول.

- ]1 - الامتحانات المهنية :

(بدون تغيير)

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1428 الموافق 17
يوليو سنة 2007.

عن الآأمين العام للمكومة عن وزير المالية
المدير العام للوظيفة العمومية المدير العام للجمارك
جمال خرشي محمد عبدى بودربالة
سوسس

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 14
يوليو سنة 2007, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
للمحاسبة.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1423 الموافق أول فبراير سنة 2003
والمتضمّن تعيين السّيد خالد لخضاري. مديرا للتقنين
المحاسبي في المديريّة العامة للمحاسبة بوزارة
المالية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد خالد لخضاري.
مدير التقنين المحاسبى فى المديريَّة العامة للمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007.

كريم جودي
0

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 14

يوليوى سنة 2007, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
للميزانية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 55 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤُرّخ في
6صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بوزرد؛ مديرا للتقنين
والرقابة فى المديريّة العامة للميزانية.

0 شعيان 8ه
2سبتمير 2007 م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بوزرد.
مدير التقنين والرقابة فى المديريّة العامة للميزانية.
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليَّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007.

كريم جودي
ا

