
مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 228 مؤرخ في 15 رجب عام
8 الموافق 30 يوليوى سنة 2007, يحدد كيفيات
متح الترخيص باستعمال المخدرات والمؤثرات
العقلية لأغراض طبية أو علمية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام ووزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
ر غير المشروعين بهاء لاسيّما المادة 5

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الملاة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيات منح
الترخيص باستعمال المخدرات والمؤثرات العقلية

لأغراض طبية أو علمية, تطبيقا لأحكام المادة 5 من
القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بها.

الملاة 2: تخضع لترخيص الوزير المكلف بالصحة
عمليات إنتاج أو صنع أو حيازة أو عرض أو بيع أو
وضع للبيع أوحصول وشراء قصد البيع أو التخزين أو
ستخراج أو تحضير أو توزيع أو تسليم بأية صفة
كانت أو سمسرة أو شحن أو نقل عن طريق العبور أو
نقل أو تصدير أو استيراد المخدرات و/رأو المؤثرات
لعقلية وسلائفها وكذا زرع خشغاش الأفيون أو
شجيرة الكوكا أو نبات القنب المنصوص عليها في
لقانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
لموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: لا يمكن تسليم الترخيص المنصوص عليه
في هذا المرسوم., إلا إذا كان استعمال النباتات والمواد
والمستحضرات موجها لأهداف طبية أو علمية.

يجب أن يوجّه طلب الترخيص إلى الوزير المكلف
بالصحة ويجب أن يتضمن :

- هوية وصفة طالب الترخيص.

- طبيعة العملية المراد القيام بهاء

- اسم المنتوج؛

- كمية المنتوج بالأرقام والحروف.

- وسيلة النقل المراد استعمالهاء

- الاستعمال المرتقب للمنتوج؛

- توقيع طالب الترخيص.

ويرفق طلب الترخيص بمستخرج لصحيفة
السوابق القضائية.

ويتضمن طلب التصدير أو الاستيراد علاوة على
ذلك :

- اسمي وعنواني المرسل والمرسل إليه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- نقطة العبور من الجمارك. وعند الاقتضاء, اسم
وكيل العبور لدى الجمارك.

وفي حالة العبور أو استعمال الإقليم الجمركي؛
يرفق الطلب بالترخيص بالتصدير الصادر عن السلطة
الإدارية المؤهلة للدولة المصدرة.

الملاّة4: يسلم الترخيص, بناء على تحقيق
اجتماعي حول السلوك الأخلاقي والمهني للشخص طالب
الترخيص, تقوم به المصالح المؤهلة لهذا الغرض بناء
على طلب وزارة الصحة.

يجب أن يتمتع طالب الترخيص بحقوقه المدنية
وألا يكون قد حكم عليه بسبب الجرائم الملنصوص
عليها في القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : تحدد صلاحية الترخيص بالتصدير أو
الاستيراد لكل عملية بثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ

الذي لم يتم استعماله في الأجل النصوص عليه في
الفقرة الأولى من هذه المادة.

الملا 6 : يكون رفض الترخيص مسبباويبلغ
للمعني في أجل شهر (1) من تاريخ صدوره ويمكنه
الطعن فيه طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 7: يجب أن يكون استيراد المواد أو
المستحضرات المصنفة كمخدرات أو مؤثرات عقلية من
قبل كل مؤسسة صيدلية أو صحية أو علمية مرخص
لهاء محل تصريح فصلي لدى الوزير المكلف بالصحة.
يحدّد فيه بالنسبة لكل مادة :

- كميات المواد المستوردة؛

- الجرعة بالنسبة لكل وحدة.

- الشكل والتقديم

- اسم الممون وعنوانه.

الملاة 8 : يتم جرد المواد والمستحضرات المصنفة
كمخدرات أو مؤثرات عقلية ووضعها في خزانات أو
أماكن مغلقة لا تحوي أي شئ آخر ء وفقا للكيفيات التي
يحددها قرار الوزير المكلف بالصحة.

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

تتم مراقبة الخزانات وأماكن التخزين بصورة
منتظمة من قبل المفتشين التابعين لوزارة الصحة.

يتم تبليغ مصالح الأمن بكل سرقة أو تحويل أو أي
استعمال غير مشروع للمواد والمستحضرات المنصوص
عليها في هذه المادة.

الملا 9 : يتعيِّن على الأشخاص الذين تحصلوا على
الترخيص.ءأن يحرروا تقريرا سنويا يحددون فيه
بالنسبة لكل مخدر أو مؤثر عقلي :

- الكمية التي تم تسلمهاء

- الكميات المستعملة في الإنتاج أو التحويل مع
ذكر طبيعة وكمية المنتوج المتحصل عليه.

- الكمية التي تم التنازل عنها ووجهتهاء

- مخزون آخر السنة بما فيه المتعلق بالمنتوج
الذي يكون في طور التحويل.

يوجه هذا التقرير الذي يغطي السنة المنصرمة.
إلى الوزير المكلّف بالصحة في أجل لا يتعدى 15 فبراير

الملا 10 : يتم سحب الترخيص من قبل الوزير
المكلف بالصحة في حالة عدم احترام أحكام هذا المرسوم
وفي حالة الحكم على المعني بسبب جريمة من الجرائم
المنصوص عليها في القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : يحتفظ بالوثائق الثبوتية التي تم
استعمالها للحصول على الترخيص. لمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ تسليمها قصد الرجوع إليها
عند الضرورة.

ويحتفظ المستفيد خلال المدة المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادة بالترخيص المسلم له قصد
الاستظهار به أمام سلطات الرقابة المختصة.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1428 الموافق 30
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

1 رجب عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

