
السيارات والحجاب

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب مام1428
الموافق 19 يوليوسنة 7. يحدد شروط
وكيفيات دفع مقابل بدل إيجار سكن للقاضي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاءء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 159
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات استفادة القاضى من
السكن الوظيفى, لاسيما المادة 3 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الماذة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 159 المؤؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات دفع بدل إيجار

المادة 2 : عندما يتعذر منح القاضي سكنا وظيفيا
في الحال. تدفع له وزارة العدل مقابل بدل إيجار سكن
في حدود أر بعين ألف دينار (40.000 دج ) شهريا.

يتوقف دفع مقابل بدل الإيجار بمجرد منح
القاضى سكنا وظيفيا.

المادة 3 : لا يستفيد القاضى من مقابل الإيجار إذا
كان يملك سكنا خاصا بالجهة التي عين بها أو إذا كان قد
استفاد هو أو زوجه القاضي من سكن وظيفي بنفس
الجهة.

4- أيت أوبلي حمادي
5 - بوتارن الأمين خالد

6 - شبيب ندير

المادة4: يتم التكفل ببدل الإيجارفي ميزانية
تسيير وزارة العدل.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1428 الموافق19
يوليو سنة 2007.
وزير العدل. حافظ الأختام
الطيب بلعيز

وزارة الاتصال
