
4 رجب عام 1428ه
9 يوليقى سنة 2007 م

والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تث تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمّم؛ ‎٠‏ أعضاء ء في
مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.؛ السيدتان
والسادة المذكورون أدناه :

- جيدال حميدة. ممثلة الوزير المكلف بالتشغيل.

- شرفة عبد الخالق. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عيساوى يمينة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.,

- شيالى فاروق؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- بوبكر عقاب, ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

- طالي حسين. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

- سبتي عبد الكريم. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية.

- عشة رابح. ممثل الوزير المكلف بالشباب.

- خمنو بوخالفة. ممثل الوزير المكلف باللؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- إحدادن توفيق. ممثل المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف,.

- زواي رابح, ممثل رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- بغدادلي عبد المجيدء المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

- طيبي محمد. المدير العام للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

- الحاج سالم عطية. ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

- عابد سليم, ممثل رئيس صندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوحة للث للشباب ذوي
المشاريع؛

-ولدحسين محمد شريف. رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- بن عباس حسنيء ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

- بلكلام ابراهيم. ممثل رئيس الجمعية الوطنية
للدفاع عن حق وترقية الشغل.

- هلالي صلاح الدين. ممثل رئيس الجمعية
الوطنية للمؤسسات التعليمية المعتمدة.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة