الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52 شعبان ا

مرسوم تنفيذي رقم 251-07 مؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007, يتضمن إنشاء مؤسسات
ا لتعليم الثانوي وإلغاء أخرى.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما الملاّتان 85 - 4 و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلّق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلّق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 172 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تنشأً ؛ ابتداء من موسم الدخول المدرسي 2006 - 2007, مؤسسات التعليم الثانوي المبيِّنة في
لملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغىء ابتداء من موسم الدخول المدرسي 2006 - 2007, مؤسسات التعليم الثانوي المبيِّنة في
لملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3: تخضع مؤسسات التعليم الثانوي المذكورة في الملدّة الأولى أعلاه, لأحكام المرسوم رقم 72-76
لمؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 رجب عام1428 الموافق 5 غشت سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمشعبان اا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملحق الأول
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي المنشأة
للسنة الدراسية 2007006

ثانوية أولاد أحمد تمي
ثانوية بودة

ثانوية حرشون مركز
ثانوية عين مران

ثانوية وادي بليل

ثانوية الحي الجنوبي

ثانوية حي الوثئام الجديدة
ثانوية متعددة الاختصاصات

ثانوية طريق قليف

ثانوية سيقوس مركز
ثانوية سفيان
ثانوية أولاد سي سليمان
ثانوية بن باديس
ثانوية وادي الطاقة
ثانوية خراطة
ثانوية سماون
سيدي خالد

زريبة الوادي

8ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 الي بر 200 م

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية حى 8 ماي 1945

ثانوية مرين
ثانوية ضحايا 27 سبتمبر 1997
ثانوية الزعفرائية

ثانوية بوخضرة

9 اشلال 8 | ثانوية شلال

9 أونوغة 299 | ثانوية ونوغة
2 | مجدل 0 .| ثانوية مجدل

3 أسليم 1 | ثانوية سليم

‎١ 0‏ بوسعادة 2 .أ ثانوية بوسعادة الجديدة

6 شعبان عام 8ه
9 غفشت سئثة 2007 م

غليزان

48 8

48 5

48 5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحصق الأول ( تابع )

ستدى امحمد يبن
يدي بن علي

أولاد عيش

القطار

التعريف
الولذي

ثانوية برنامج عدل
ثانوية قديل الجديدة

ثانوية أو لاد دحمان

ثانوية حي الناظور
ثانوية الطريفاوي
ثانوية يابوس الجديدة
ثانوية أم العظايم
ثانوية مداوروش مركز
ثانوية بوقرانة

ثانوية حي النسيم

ثانوية حمام ريغة
ثانوية المخاطرية

ثانوية بوطان

ثانوية أولاد عيش مركز

ثانوية القطار مركز

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 5 قشت صف 07م

الملحق الثاني
قائمة مؤسسات التعليم الثانوي الملغاة
للسنة الدراسية 2007/2006

ثانوية أباليسا القديمة ( تنقل إلى
ثانوية أباليسا الجديدة)

ثانويةالزبير بن العوام القديمة (تحول
إلى مدرسة أساسية الطور3)؛ (تنقل
إلى ثانوية العوينات الجديدة).

ثانوية يكوران القديمة (تعاد المراقد إلى
مدرسة يكوران الأساسية والمرافق
لأخرى تعاد إلى مصالح وزارة
لشباب و الرياضة). (تنقل إلى ثانوية
يكور ان الجديدة).

ثانوية هنان محي الدين القديمة( تعاد
لمحلات إلى المصالح الفلاحية للولاية)؛
تنقل إلى ثانوية سيدي إبراهيم
لجديدة).

ثانوية مداوروش القديمة ( تحول إلى
مدرسة أساسية الطور 3 )؛ (تنقل إلى
ثانوية مداور وش الجديدة).

ثانوية قويدري القديمة (تحول إلى
مدرسة أساسية الطور 3 )؛ (تنقل إلى

ثانوية خميس مليانة الجديدة).

قرار مؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 29 أبريل سنة 2007, يتضمن تجديد تشكيلة لجنة المستخدمين المغتصة
بموظفي مصالح المندوب للتخطيط.

بموجب قرار مؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 29 أبريل سنة 2007, تجدد تشكيلة لجنة الستخدمين
المختصة بموظفي مصالح المندوب للتخطيط, وفقا للجدول الآتي :

6 شعبان عام 8ه
9 غفشت سئثة 2007 م

ممثلى الادارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ممثلو المستخدمين

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

الأسلاك المشتركة
وأسلاك العمال

المهنيين وسائقي

السيارات والحجاب

وزارة العدل

