
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 227 مؤرخ في 9 رجب عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2007. يحدد إجراءات
ممارسة الصيد السياحي وكيفياتها

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفارء

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06- 05 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -162 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بممارسة الأجانب الصيد. المعدّل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 الموؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في
2 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلق بالعتاد الحربى والأسلحة والذخيرة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 387
المؤرخ في 8 شؤال عام 1427 الموافق 31 أكتوبر سنة
6 الذي يحدد كيفيات إعداد إجازة الصيد وتسليمهاء

-وبمقتة
المؤرخ في 20 شؤال
6 الذى يحدد قو

لمرسوم التنفيذي رقم 06 - 398
عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
عد تأجير مناطق الصيد بالمزارعة

فى الأملاك العمومية والخاصة التابعة للدولة وكذا

كيفيات وشروط
للخواص.

إيجار مساحات الصيد التابعة

-وبمقتة

لمرسوم التنفيذي رقم 06 - 442

المؤٌرخ في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد شروط ممارسة الصيد.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 07-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد إجراءات ممارسة الصيد السياحي
وكيفياتها.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : لا يمكن ممارسة الصيد السياحي إلا
بواسطة وكالات السياحة والأسفار:الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

1- المعتمدة طبقا للأحكام المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به؛

2- المؤهلة لتنظيم الصيد السياحي بعد ترخيص
يسلمه الوزير المكلّف بالصيد بناء على دفتر شروطء

3- المتوفرة على مناطق الصيد والمؤجرة
بالمزارعة لدى الإدارة المكلفة بالغابات و//أو مؤجرة لدى
الخواص طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد وكالة السياحة والأسفار محتوى دفتر
الشروط وكذا شروط وكيفيات تسليم رخصة تنظيم
حملات الصيد السياحي بقرار من الوزير المكلف
بالصيد.

الملاة 3: يجب على كل صياد أجنبى عند بداية
ممارسة الصيد؛ أن يتوفر لديه ما يأتي :

- رخصة صيد مسلمة في الشارج. مصادق عليها
قانونا يمفهوم أحكام المادة 6 أدناه.

- إجازة صيد خاصة بالصيد السياحي تدعى في
صلب النص "إجازة الصيد السياحي”.

- التأمينات المنصوص عليهافي التشريع
والتنظيم المعمول بهما لا سيما تلك المذكورة في أحكام
المادة 8 من هذا المرسوم.؛

- الرخص والتأهيلات المطلوبة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال الأسلحة والذخيرة
والوسائل الأخرى للصيد.

المللاة 4: تحدد مبالغ الحقوق والأتاوى المتعلقة
بممارسة الصيد السياحي بمو جب قانون المالية.

الملاة 5 : تحدد أتاوى تأجير المناطق الموجهة

لممارسة الصيد السياحي بالمزارعة بموجب قانون
المالية.
القسم الأول
رخصة الصيد المصادق عليها
الملاة 6 : يصادق الوالي الختص إقليميا على
رخصة الصيد التي تعدها السلطات الأجنبية.
تحدد شروط المصادقة على رخصة الصيد

وكيفياتها بقرار مشترك بين وزير الداخلية والوزير
المكلف بالصيد.

4 رجب عام 1428ه
9 يوليقى سنة 2007 م

إجازة الصيد السياحي

الملاة 7: تعتبر إجازة الصيد السياحى شخصية
ولا يمكن التنازل عنها وتسلم لكل طالب من طرف إدارة
الصيد الختصة إقليميا بطلب من وكالة السياحة
والأسفار المعنية.

يجب أن تحدد إجازة الصيد أصناف الطرائد التي
يمكن صيدها وحصص الطرائد التي يمكن اقتطاعها وكذا
الفترات التي يسمح فيها بممارسة الصيد السياحي.

القسم الثالث
التامينات المطلوبة لممارسة الصيد السياحي

الملاة 8 : تلزم وكالة السياحة والأسفار كل طالب
باكتتاب وثيقة تأمين تغطي المسؤولية المدنية
والجزائية للصياد التي يمكن أن تنتج عن أعماله في
إطار ممارسة الصيد وبترحيله إلى وطنه في حالة
الضرورة.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على وكالات السياحة والأسفار
المنظمة لأعمال الصيد السياحي

الملاة 9 : بغرض قيام وكالة السياحة والأسفار
بالواجبات المنصوص عليها في أحكام المادة 16 (المطة
الثانية) من القانون رقم 07-04 المؤرّخ في 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وطبقا للكيفيات التى
ستحددها أحكام دفتر الشروط المنصوص عليه في المادة
2 (المطة الثانية) أعلاه. يمكن وكالة السياحة والأسفار أن
تستعين بالمؤسسات الصيدية للتكفل بإعادة الإعمار
و أشغال التهيئة الصيدية في الأقاليم المؤجرة بالمزارعة
أو المؤجرة.

الماة 10 : يحدد دفتر الشروط المنصوص عليه في
المادة 2 من هذا المرسوم كيفيات تنفيذ الواجبات الملقاة
على عاتق وكالات السياحة والأسفار بموجب أحكام المادة
6 طة الأولى) والمادة 17 من القانون رقم 04- 07
المؤرخ في 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : يمكن وكالة السياحة والأسفار أن
تستعين بجمعيات وفيدراليات الصيادين قصد وضع
التنظيم التقني للصيد الخاص بها حيِّزْ التنفيذ في
الموقع وتوفير كافة الوسائل الضرورية للسير الحسن
لممارسة الصيد لها.

4 رجب عام 1428 ه
9 يوليى سنة 2007 م

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على ممارسة الصيد السياحي
من طرف الجزائريين

الملاة 12 : لا يمكن الصيادين من جنسية جزائرية.
الذين يرغبون في ممارسة الصيد السياحي القيام بأي
عمل صيدي إلا في إطار حملات الصيد المنظمة من
طرف وكالات السياحة والأسفار ضمن الشروط المحددة
في أحكام هذا المرسوم لا سيما المادة 2 أعلاه.

الملاة 13 : يجب على كل الصيادين من جنسية
جزائرية.؛ الذين يمارسون الصيد السياحي بمفهوم أحكام
المادة 12 أعلاه. الذين عند ممارستهم الصيد؛ أن تتوفر
لديهم ما يأتي :

- رخصة للصيد معدة ومسلمة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 48

- إجازة الصيد السياحي.

- وثائق التأمين الملطلوبة لممارسة الصيد
السياحي باستثناء تلك المتعلقة بترحيلهم إلى أوطائنهم.

الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملاة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم

لاسيماالمرسوم رقم 162-84 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملا 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤْرّخ في 2 رجب عام 1428 الموافق 17
يوليوى سنة 2007 يتضمّن تعيين المدير المركزي
لمصالح الصحة العسكرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 رجب عام

8 الموافق 17 يوليو سنة 2007 يعيِّن العميد

عبد القادر بن جلول. مديرا مركزيا لمصالح الصحة
العسكرية. ابتداء من 10 يوليو سنة 2007.
_لسا#إأس

مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 16 جمادى الثانية عام
8 الموافق أول يوليو سنة 2007, يتضمّنان
إنهاء مهام مديرين للتكوين المهني في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أوّل يوليو سنة 2007 تنهى
مهام السّيد عبد الرحمان زهار, بصفته مديرا للتكوين
المهني في ولاية بجاية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة 2007 تنهى
مهام السّيد رشيد علال. بصفته مديرا للتكوين المهني
فى ولاية تلمسان؛ لتكليفه بوظيفةأخرى.

مراسيم رئاسيّة مؤْرّخة في 16 جمادى الثانية عام 1428
الموافق أول يوليو سنة 2007 تتضمّن تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة 2007 يعيِنْ
السّيدان الآتى اسماهما مديرين للتكوين المهنى
فى الولايتين الآتيتين :

1 - محمد بلقيدوم؛ في ولاية باتنة؛

2- مصطفى بوصبع؛ في ولاية برج بوعريريج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة 2007 يعيِن
السّيد عبد الرحمان عمر أوعياش. مديرا للتكوين
المهني في ولاية بجاية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أوّل يوليو سنة 2007 يعيِّن
السّيد رشيد لوحيء مديرا للتكوين المهني في ولاية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة 2007 يعيّن
السّيد رشيد علال. مديرا للتكوين المهني في ولاية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 16 جمادى الثانية عام 1428
الموافق أول يوليوسنة 07 تتضمّن تعيين
مديرين لمعاهد وطنية متخصصة في التكوين

المهني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
لثانية عام 1428 الموافق أل يوليو سنة 2007 يعيّن
لسّيد جمال بن حركات, مديرا للمعهد الوطني
لمتخصص في التكوين المهني ببسكرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
لثانية عام 1428 الموافق أوّل يوليو سنة 2007 تعيِّن
لسّيدة فتيحة عطية. زوجة كشاد. مديرة للمعهد
لوطني المتخصص في التكوين المهني بأولاد فايت
(ولاية الجزائر).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أل يوليو سنة 2007 يعيّن
السنَّرٍ وليد بلقحري, مديرا للمعهد الوطني المتخصه
في التكوين المهني بأمجاز الدشيش (سكيكدة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق أل يوليو سنة 2007 يعيّن
السّيد بلعباس أوكيلي,؛ مديرا للمعهد الوطني
اللتخصص في التكوين المهني في السانية (وهران).

