
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 18 محرم مام 1428
الموافق 6 فبرايرسنة 2007. يحدد برامج
المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
و رتب الممارسين الطبيين التخصصين في
الصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح ا تبث المستشفيات.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والملؤسسات العموميةذات الطابع

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106
المؤّرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالممارسين الطبيين والملتخصصين في الصحة
العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في21
ذي القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك ورتب الممارسين الطبيين المتخصصين
فى الصحة العمومية. المعدل.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد برامج المسابقات على
أساس الاختبارات للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- ممارس طبي متخصص رئيسيء

- ممارس طبي متخصص رئيس.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار البرامج المذكورة في
المادة الأولى أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1428 الموافق 6
فبراير سنة 2007.
وإصلاح المستشفيات

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
عمار تق جمال خرشي2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملحمق
برامج المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق
الرئيسيين والممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء

- تقطع قصبي رئوي
- غشاء الجنب و طوبوغرافية الصدر و غشاء
الجنب و الرئة
- ما بين الأضلاع
- معي بضع الرغامى
4- الجهاز الهضمي :
- جدار البطن و العانة و النقاط الضعيفة 1
- المريء
أ. 1- التشريعح البشري : -المعدة 1

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات - مجموعة العفج -البنكرياس 1
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين : لأمعاء الدقيقة و المساريق

1- الجهاز الحركي : لقولون 1

- طب عظام الجمجمة و الوجه لمستقيم !

- طب عظام و مفاصل العمود الفقري و القفص - الكبد و السويقات الكبدية 1

الصدري - المسالك الصفراوية

- طب عظام و مفاصل الأطراف العلوية
- طب عظام و مفاصل الأطراف السفلية
- أوعية الأطراف العلوية

- أعصاب الأطراف العلوية

- أوعية الأطراف السفلية

1/ اختبارات القبول :
أ- اختبار كتابي له صلة باختصاص المترشح :
1- الاختصاصات الطبية :

-الطحال
5- الجهاز التناسلي البولي :
- العجان

- الكليتان - والغدة الكظرية 1

- أعصاب الأطراف السفلية - الحالب

لمثانة - الحالب

لجهاز التناسلي الذكري 1
لجهاز التناسلي الأنثوي 4
لنزح اللمفاوي

- الرأس ى العنق :

2- الجهاز القلبي الومائي :
- التشريح الوصفي للقلب 1
- أوعية القلب

- أعصاب القلب

- التامور

- قوس الأبهرء الأبهر الصدري , الأبهر البطني
- شريان تحت الترقوة , شريان حرقفي

- جهاز القفص العلوي . الجهاز الفرد

- جهاز القفص السفلي ؛ الجهاز البابي

- نظام الجهاز اللمفاوي

3- الجهاز التنفسي :

- الرغامى - القصبات الأصلية

- الرئتان والسويقات الرئوية

لغدة النكفية

لغدد ما تحت الفك و تحت اللسان
لحيز مابين القك و البلعوم

لغدة الدرقية

لأوعية الشريانية للرأس و العنق
- الجهاز العصبي:

لسحايا والسائل الرأسي السيسائي

لأوعية الشريانية

2 شعبان مام 1428 ه الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

5 غشت اسنة 2007 م

- تنظيم النخاع الشوكي 1 5 - سرطان المعدة
- تنظيم الجذع الدماغي 1 6 -سرطان القولون والمستقيم
- تنظيم المخيخ 7- تشمع الكبد
- تنظيم الدماغ البيني 8-سرطان الرثة
8- الأعضاء الحسية : 8 جدعة لطلشة امرجم و بوطان بطلئة الاجم
ملخص المسالك الكبرى : 0 - ثدن (أو خلل التنسج) وسرطان عنق الرحم
- المسالك السمعية اس رطادات المبيشض
2 - سرطان البروستات
- سرطان الخصية

- مسالك الذوق

- مسالك ال
لشم -سرطان الغدة الدرقية

- أورام الجهاز العصبي المركزذي
6- اللمفومات
0- الجهاز العصبي الإنباتي 7 - مرض هودجكين

1.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات 1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء : للممارسين الطبيين المتخ ين الرؤساء :

- المسالك البصرية

9 - أعصاب الجمجمة من 1 إلى 12

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه . يكون التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ؛ يكون

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية : 1

1- التشريح الوصفي للقلب 2

الآتية :
1- خلايا و سدى سرطاني (تطور السرطان)
2- المراحل التطورية للسرطان- النقائل
3- التهابات الكبد

2- جدار البطن و العانة و النقاط الضعيفة 2
3- المعدة 2

4- مجموعة العفج -البنكرياس 2

5 - القولون 2

6 - المستقيم2 1 - التخدير والإنعاش :
7- الكبد و السويقات الكبدية 2

4- الأورام العظمية

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
8 - الكليتان - و الغدة الكظرية 2 للممارسين الطببين المت ن ال :
9 - الأوعية الوريدية للرأس و العنق 1- التكفل بشخص مصاب برضوض متعددة
0 - تنظيم الدماغ الانتهائي 1 2- مدخل إلى طب الكوارث
أ.- علم التشريح المرضي : 3- السلوك الواجب اتباعه لدى حدوث تسمم حاد
1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات 4- الصدمات الجمجمية الدماغية
للممارسين الطبيين ا لتخصصين الرئيسيين : 5 - التركين في الإنعاش و في طب الاستعجالات
1 - الالتهاب والعلاج 6 - تشخيص و معالجة الغيبوبة السمية
2- تصلب عصيدي والتهاب الشريان 7- التسمم عن طريق المواد المنزلية
3- سبب أمراض السرطان- التسرطن 8 - الوقاية بالمضادات الحيوية في الوسط
4- التهابات المعدة الجراحي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

9 - الا نصمام الرئوي

لانصمام الشحمي

لانصمام السلوي

لعجز الكبدي الخلوي الحاد الخطير
لتهابات السحايا الخطيرة

حتشاء رئوي حاد

متلازمة ضيق التنفس الحاد
لاستعجالات في حالة ارتفاع ضغط الدم
لتهاب الصفاق بعد العملية الجراحية

تخدير والانعاش لدى مصاب بحالة صمة

لتخدير في الحالات الاستثنائية
لأدوية و الحمل

لسمية الكلوية للأدوية

2 - أمراض القلب و الحمل

3- التخدير عن طريق السيساء في الجراحة
والتوليد

4 - سمدمية حملية وارتجاع

5 - حوادث التخدير في طب الأطفال

6- الكيفية الخاصة للتهوية الاصطناعية

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممار سين ا لطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - أعراض حادة للسيدا

2 - الإحصارات المحيطية

3- التخدير في الجراحة الجوفية

4- الجوانب الطبية الشرعية في التخدير
والإنعاش

1 - الفيزياء الحيوية :

71- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- الفروانيات وى الجزيئيات الكبرى :

- التحليل الكروماتوغرافي

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

2- الإشعاعات الأيونية :
- إنتاج الأشعة السينية وأشعة غاما
- الخصائص البصرية للأشعة السينية
- قياس جرعة الأشعة السينية أو أشعة غاما
لإشعاعية
لكشف عن الإشعاعات و قياسها
قواعد المعالجة بالأشعة
- النظائر. التطبيقات التحليلية
- لاستعمال السكوني لعناصر الأشعة : الصور
الإشعاعية
3- الليزر
4- البصريات :
- البصريات باستخدام الأدوات
- الوظائف البصرية
- البصريات الإلكترونية

5 - علم الصوت :
- السمع : الظواهر الموضوعية و غير الموضوعية
الفحص. حفظ الصحة

- الموجات فوق الصوتية

2.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

| 1 - الرحلان الكهربائي
2- التشخيص بالأشعة
1 - طب أمراض القلب :
1.5.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ا متخصصين الرئيسيين :

1 - عموميات حول أمراض القلب و الأوعية

2- فحص المريض: تخطيط صدى القلب. مخطط
القلب الكهربائي للجهد

3- القصور القلبي: الظواهر السريرية والعلاج

4- طب القلب الوقائي: عوامل الخطرء ارتفاع
الضغط الشرياني. علاج الضغط الشرياني. المتلازمة
الاستقلابية؛ الوقاية الأولية والثانوية, إعادة التأهيل

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

5- أمراض القلب الإقفارية: آلام الصدرء ذبحة
بموجة عالية بار تفاع القطعة 57 أمراض الصمام الأبهرء
داء السكرى و أمراض القلب الإقفارية. الإصابات
لشريانية الجوارية ( المحيطية)

6 - إصابات القلب و التامور و الأوعية الرئوية:
أمراض القلب الخلقية., الإصابات الصمامية, التهاب
لشغاف, اعتلال عضلة القلب؛ أورام القلب, التهاب
لتامور, الانصمام الرئوي, ار تفاع الضغط الرئوي

7-طب القلب المصاحب: أمراض القلب عند
لنساء , القلب و الحمل, القلب و الغدد الصماء,؛ أمراض
لمفاصل الحاد

1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
لمتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
لممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
لآتية:

1- اضطراب النظم, الموت الفجائي و الإغماء:
لتشخيص والعلاج وإنضام توقف القلب و الموت
لفجائي

2- زبحة غير مستقرة بموجة غير عالية بارتفاع
قطعة 87

3- البيولوجيا الجزيئية والوراثية : علم الوراثة

و أمراض القلب والأوعية

4- أمراض القلب لدى المسنين

5- الظواهر العقلية و السلوكية لأمراض القلب

6.1 - طب الجلد :

1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- الصداف

2- داء طفيلي جلدي

لأدوية المضادة للطفيليات

لفطارات

لشرى ( أو الحمى القراصية). أوديما وعائية

لإكزيما ( النملة )
7- قشراني محلي
8 - مضادات الهيستامين

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

9 - تسمم جلدي

0 - مرض جلدي حموي

1 - تعفنات جلدية قيحية
-العد

-فقاع

2
3
4 - الأمراض المتنقلة جنسيا
5

- السفيليس
6- أدوية خاصة مستعملة عموما في طب الجلد

(القشراني ومضادات حمى الملارياء السلفون الانترفرون
و مضادات الفيروسات ؛ التاليدوميد... الخ...)

1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- تدرن جلدي و داء الجراثيم الفطرية اللانمطية

2- داء جلدي فقاعي ذاتي المناعة تحت البشرة

3- متلازمة فيروس المناعة المكتسبة أو السيدا

1 - مبحث القدد الصماء :

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- قصور النخامى الأمامي

2- البوالة التافهة

3- داء قرافس - باسدوو

4- قصور الدرقية عند الراشد

5 - فروط قشرية استقلابية

6 - قصور الكظر (الغدة الدرقية)

7- العلاج القشري على المدى الطويل

8 - البلوغ المبكر

9 - منع الحمل الهرموني

0 - تعريف وترتيب الداء السكري

1 - علم الأوبئة - الكشف

2 - سبب نشأة داء السكري من النوع الأول

3 - تكدس المواد الدهنية في الجسم وتكدس المواد
الدهنية الحمضية الخاصة بداء السكرى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

4 - الأنسولين والعلاج بالأنسولين

5 -سبب نشأة داء السكري من النوع الثاني

6- العلاج الفموي للداء السكري

7 - الاعتلال الكلوي- وداء السكري

8 - داء السكري وفرط ضغط الدم الشرياني

9 - مراقبة المصاب بالسكري

0 - تربية المصاب بالسكري

1 - نقص سكر الدم

2 - داء السكري والحمل

3 - الشحميات- فرط شحميات الدم

أ. 2.7 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1-فرط البرولكتنمية

2- أفراط الغدة الدرقية الأخرى

3- التهاب الدرقية

4- قدم المصاب بالسكري

71 - علم الأوبئة :

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- علم الأوبئة :

- التعريف والمحاور الكبرى لعلم الأوبئة

- الدراسات في علم الأوبئة

- البحث الوبائي من الجانب الوصفي والسببي

2- الصحة العمومية :

- علم الأوبئة العامة للأمراض غير المتنقلة

- علم الأوبئة لأمراض القلب والأوعية

- علم الأوبئة لأمراض السرطان: سجل أمراض
السرطان

- التحول الصحي في الجزائر

- برنامج مكافحة وفيات الأطفال

- برنامج الصحة المدرسية والجامعية

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

-البرنامجالوطني للتحكمفيالنمو
الديموغرافي
- علم الأوبئة للأمراض العقلية
- علم الأوبئة للعاهات
- علم الأوبئة للكوارث
3- الأمراض المتنقلة :
- علم الأوبئة العام للأمراض المتنقلة
- الوضعية الوبائية في الجزائر
نظام مراقبة الأمراض المتنقلة

لبرنامج الوطني لمكافحة الأمراض المتنقلة عن
ق المياه

- الأمراض التابعة للتنظيم الصحي الوطني
والدولي
- التعفنات داخل المستشة

لأمراض البارزة والبارزة من جديد

للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
الممارسون الطبيون الروؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- البرنامج الوطني للأمراض غير المتنقلة:
دراسة عوامل الخطورة (تحقيق ستيبس)

2- البرمجة الصحية

3- أنظمة الصحة في العالم

4- تقييم المصالح

5 - أنظمة الضمان الاجتماعي في الجزائر

6 - تمويل نظام الصحة في الجزائر

1 - مبحث الجهاز الهضمي ف الأمعاء :

1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
1- علم أمراض المريء :
- تشخيص عسر البلع

- سرطان المريء

ً 3 ايا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51
2- علم أمراض المعدة العفجية : 8 - التنظير الداخلي الهضمي :
- مرض القرحة المعدي العفجي : - التنظير الداخلي الهضمي العلوي
* الأعراض السريرية والتشخيص - التنظير الداخلي الهضمي السفلي
* مضاعفات مرض القرحة المعدية العفجية 71- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
* علاج مرض القرحة المعدية العفجية للممارسين الطبيين المتخ ين الرؤساء :
لجروح الحادة للغشاء المخاطي المعدي العفجي زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
لأورام الخبيثة للمعدة التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
لتصرف أمام حالة نزيف معدي ذي أصل عال الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
لتصرف أمام متلازمة مؤلمة شرسوفية الآتية :
1 - الارتداد المعدي المريئ و نتائجه
- علم الأمعاء الدقيقة : 2 - علم أمراض المعدة العفجية والهيلوكوباكتار
لمرض البطني ( الجوفي) بيلوري
- كيفية التصرف أمام حالة إسهال حاد 3- داء كرون

- كيفية التصرف أمام حالة إسهال مزمن 4- التهاب الكبد المزمن

4- علم أمراض القولون و القناة الشرجية :
- سرطانات القولون و المستقر 71 - طب أمراض النساء ى التوليد :

5 - التهاب البنكرياس الحاد

- التهاب المستقيم والقولون القرحي النزيفي 1.- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
- الأميبيا المعوية للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :
- البواسير 1 - الإجهاض التلقائي
- الشق الشرجي 2 - الإجهاض الإرادي
- التقيحات الشرجية وما حول الشرج 3- الحمل خارج الرحم
- كيفية التصرف أمام نزيف هضمي في الأسفل 4- المشيمة المنزاحة
5- أمراض الكبد وى المسالك الصفراوية : 5 الورم الدموي خلف المشيمة
6 - تمزق الرحم
- تشمع الكبد : | 0 ولادة قل الاران
* المظاهر السريرية
* التطور / المضاعفات/ العلاج 9 - ارتفاع ضغط الدم الشرياني و الحمل
- الأورام الخبيثة للكبد 0 - التشنع الحملي
- السكري و الحمل
- فقر الدم والحمل
1 - اليرقان و الحمل
- الأمراض التعفنية و الحمل
6 - أمراض البنكرياس - الحمل المتعدد

- تشخيص اليرقان

- الكيس المائي للكبد
- التحصي الصفراوي ( المراري)
- سرطانات المسالك الصفراوية

7- مرض الصفاق : - معاناة الجنين

- سل الصفاق - الموت في الرحم

- تشخيص الحبن - عدم توافق دم الجنين و الآم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

9 - تشخيص سابق للولادة

0- مجيء قمي (ولادة بتقديم الرأس)
1 - ما بعد الولادة

2 - الولادة العادية و الولادة المرضية
3 - تبعات الولادات العادية و الولادات المرضية
4- مرض المبيض الحميد

5- مرض الفرج

6- منع الحمل الهرموني

7- منع الحمل الميكانيكي

8 - عقم الزوجين

9 - الآلم الحوضي

0- إصابات تناسلية سفلى

1 - إصابات تناسلية عليا

2- السل التناسلي

3- الأمراض المتنقلة جنسيا

4- ورم ليفي رحمي

5- جروح ما قبل سرطان عنق الرحم
6- مرض الثدي الحميد

71 -- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين االتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- سرطان المبيض

2- سرطان الفرج

3-سرطان بطانة الرحم

4-سرطان الثدي

111 - علم الأنسجة والأجنة :

أ 111- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

1- علم الخلايا :

- مناهج الدراسات في علم الخلايا

- الغشاء الهيولي : بنية من خلال المجهر البصري
و المجهر الإلكتروني والهندسة الجزيئية

- بلازما زجاجية و بنية الخلية

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

- النواة في الطور البيني : غلاف نووي , مسام
نووية.؛ كروماتين , نوية

- الانقسام الخلوي : دورة خلوية.؛ انقسام فتيليء
انتصاف

- جهاز غلجي
- الشبكة الهيولية للبطانة : الناعمة و الخشنة

يحلولات ؛ بيروكسيزومات
اا ذرة
لمريكز. الأهداب, السياط

- الفيزيولوجيا الخلوية :
لنفوذية الخلوية

لإفراز الخلوي

- طاقة أحيائية

- التركيب الهيوليناتي

- حركات الخلايا و التقلص العضلي
- نقل التدفق العصبي

3- علم الانسجة العام :

- ظهارة تلبيس

- ظهارات غددية

- الأنسجة العضلية

- الأنسجة الضامة

- الأنسجة العظمية و الغضروفية ,التعظم

- النسيج الدموي

- النسيج العصبي و لحمة النسيج العصبي

4- علم الأجنة العام :

- تكون المشيع, الخلية البيضية ؛ الحيوانات
المنوية

- التلقيح

- تطور الجنين من الأسبوع الأول إلى الأسبوع
الثامن

- تشوهات خلقية

5- علم الوراثة :
- علم الوراثة الشكلي : نقل الخاصيات أحادية
الأصل ( هجين أحادي )

- علم الوراثة الشكلي : نقل خاصيتين مستقلتين
(ذات هجينين )

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

- علم الوراثة الشكلي : نقل خاصتين مرتبطتين ؛
تقدير المسافة الوراثية

- إعداد شجرة النسب

- مفاهيم الاستشارة الوراثية

- التحولات

- علم وراثة الخلايا : نواة الخلية النووية العادية؛
نواة الخلية النووية المرضية: اختلالات في العدد
والبنية

- متلازمات الوراشيات الخلوية: متلازمة تورئر؛
متلازمة كلين فالتر. متلازمة اكس فراجيل. تثلث
صبغي 21

6 - علم الأنسجة ى علم الأجنة الخاصين :

البنية والوظيفة و التطور الجنيني ل :

- جهاز القلب و الأوعية

- الجهاز التنفسي

- الجهاز الهضمي

- جهاز المسالك البولية

- أجهزة تكون الدم و الليمفانيات

- النظام العصبي المركزي , النظام العصبي
المحيطى

- أجهزة الحواس

- الغدد الصماء

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
لمتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه . يكون
لممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
لآتية :

1- علم الوراثة الجزيئي: تنظيم الجينوم البشريء
(بنية حمض الديوكسي ريبونوكليئيك وحمض
لريبونوكلينئيك) ؛, ضبط سلوك الجينات لدى حقيقي
لنواة

2- أدوات البيولوجيا الجزيئية : محجاج جزيئي؛
تهجين جزيئي ؛ سلسلة تفاعل البوليميراز و تقييد
لشدفة الطولية المتعددة الأشكال

3- مفاهيم علم وراثة السرطان

4- مفاهيم عن علم وراثة السكان: شيوع نمطي
جنبي و نمطي ظاهريء, قربىء قانون هاردي وايتبرغ

5- بيولوجيا التكاثر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

1 - مبحث الدم :

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ا متخصصين الرئيسيين :

1 - فقر الدم الناجم عن عوز الحديد

2- فقر الدم الكبير الكريات

3- الفرفرية بسبب قلة الصفيحات

4- ابيضاض الدم اللمفاوي المزمن

5 - ابيضاض الدم النخاعي المزمن

6 - داء هودجكين

7- ابيضاض الدم الحاد اللمفاوي

8 - تشخيص تضخم العقد اللمفية

9 - تشخيص تضخم الطحال

0 - داء كاهلر

1 - كثرة الكريات

2 - كثرة الصفيحات

3 - التصرف في حالة فقر الدم

4 - التصرف عند حالة نزيفية

71-- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- عدم التنسج اللبي

2 - متلازمات كثرة الوحيدات

3- ابيضاض الدم الحاد غير اللمفاوي

1 - التصوير الطبي :

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- أمراض العظام :

- إسهام التصوير في الكشف عن أمراض العمود
الفقري

- تصوير التهاب المفاصل الرثياني

- تصوير التهاب المفاصل القسطي

- التصوير الخاص بمرض باجي (08860)
- تصوير نخر العظم للورك

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- أمراض الهضم:

- إسهام التصوير في تشخيص التهابات القولون
- الكشف بالتصوير لكتلة كبدية واحدة

- الكشف بالتصوير للمسالك الصفراوية

- إسهام التصوير في أمراض البنكرياس

3- الأمراض الصدرية :

تشخيص بالتصوير لداء السل الجنبوي
لتصوير الخاص بأمراض الرئة الحموية
مية

لتصوير الخاص بالأمراض الورمية القصبية
لتصوير الخاص بالاستعجالات الصدرية

- الأمراض البولية التناسلية :
لتصوير الخاص بالكشف عن أورام المثانة
لكشف بالتصوير عن أورام البروستات

لتصرف الواجب اتباعه فى التصوير الخاص
بالبيلة الدموية

- تصوير أمراض الثدي
5 - أمراض الأطفال :

- التشخيص بالتصوير لالتواء المفصل الوراثي
للورك

- التصرف بالتصوير أمام حالة ضيق التنفس
لمولود حديث الولادة

- تصوير الكتل البطنية للطفل

- تصوير الإنغلاف المعوي الحاد

6 - أمراض الأعصاب بالأشعة :
- التصوير الخاص بالنزيف الدماغي السحالي
وتشوهات الأوعية الدماغية
تصوير تشوهات المفصلة الرقبية القفائية
لتصوير الخاص بآلام النسا القطنية

تصوير الانضغاطات التخاعية (النقوية)

لتصوير الخاص بالآلام العصبية الرقبية
العضدية

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه ,. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- تصوير خاص بالبطن الحاد

2- تصوير الغرناوية

3- إسهام التصوير في تشخيص داء السل البولي

4- تصوير أمراض القولون لدى الطفل

1 - الأمراض المعدية :

1“ - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين :

1- إنتان المكورات العنقودية

2- إنتان المكورات الرئوية

3- إنتان المكورات السحائية

4- إنتان المكورات العقدية: التهاب اللوزتين.

التهاب الجلد. حمى قرمزية؛ أعراض ما بعد إنتان
المكورات العقدية

5- حمى التيفوئيد
6-الكزاز

7- الخناق

8 - السعال الديكي

9 - إصابات التسمم الغذائي
0 ء الريكتسيات

1 لبروسيلات

2 ء الكلب

- كلازار (الداء الأسود)
- داء الأميبات

- داء المقوسات

- الملاريا أو حمى المستنقعات
- أمراض الجهاز البولي
- الأمراض المتنقلة جنسيا

- التهابات الشغاف المعدية

2 شعبان عام 1428 ه
5 اغشت اسئة 2007 م

71“ - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممار سين ا لطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- إصابات بعصيات غرام السلبي

2- التهابات الكبد الحموية أ ب» ج

3- داء المبيضات

4- الإصابة بفيروس فقدان المناعة البشري

1 5- الطب الداخلي :

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
1 - داء فقدان المناعة المكتسب
2- أمراض البريون
3- الحمى المستديمة
4- داء بسات
5 - داء هورتون
6- الداء النشواني
7 - متلازمة سيوغران
8 - ظاهرة ومتلازمة و مرض رينو
9 - دائبة حمامية منتشرة
0- متلازمة شارب
1 - التهاب الجلد التصلبي
- التهاب حوائط الشريان العقدية
- التهاب العضلات و الجلد

- غرناوية

- فرط شحميات الدم
- التهاب اللفاقة

- اعتلال الأوعية الدقيقة الخثاري
0- داء ستيل

1 - ورم حبيبي مجموعي
2- العلاج بالقشريات و مضادات التبطيط
اللاسترويدية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

3- العلاج المضاد للسل
4- العلاج الكيماوي ضد السرطان

5 - موسعات الأوعية

6- مقويات القلب

7- مدرات البول.

8- مضادات التخثر و الخثار

9- صدم ووهط

0- ارتفاع الضغط الشرياني

1 - قصور قلبي

2- الأمراض الصمامية

3- التهاب الشغاف

4- التهاب التأمور

5- انصمام رئوي

6- عتلال الشرايين الانسدادي للأعضاء السفلى
7- الخثار الوريدي

8- تشخيص كثرة الكريات البيض و قلة
الكريات البيض
9- تشخيص الفر فرية

0 - متلازمة الأمراض الورمية

1 - متلازمات أشارية لمفاوية

2 - كثرة الكريات البيض الحاد

3 - داء هوجكين

4 - تشخيص ضخامة الكبد

5 - نزيف معدي

6 - إسهال مزمن و متلازمة سوء الامتصاص

7- الأمعاء الغليظة والمعوية خفية المنشأً ( داء
كروهن وداء التهاب المستقيم والقولون القرحي
النزيفي )

8 - مرض قرحي

9 - التهاب الكبد و أمراض الكبد المزمنة

0-داء السكري

1 -داء النخامية

2 - أمراض الدرقية

3- الأمراض الكظرية

4 - التهاب المفاصل المخرب

5 - مرض المفاصل الفقارية

6- التصلب المتصفح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

7 - وهن عضلي

8- الصرع

9 - داء باركنسون

0 - متلازمات كلوية

1 - أمراض كلوية كبيبة

2 - أمراض كلوية خلالية

3 - القصور الكلوي الحاد

4 - القصور الكلوي المزمن

5 - النقرس

71- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الشتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - متلازمة الأضداد المضادة للفوسفولبيدات

2- تشخيص سببي لالتهاب العنبية

3- داء تاكاياشو

4- التهاب الأوعية المتنخرة

5 - متلازمات نظير الأورام

6 - علاج الألم

7- معالجة مناعية (متداخل. غلوبين مناعي
مصفاة)

8 - أورام لمفية خبيثة لاهدجكينية

9 - خلل غلوبولين الدم ( كاهلرووالدنستروم )

0 - أورام سرطانية

1 16- طب العمل :

71.- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- تعريف و أهداف طب العمل

2- التعريف الشرعي للطب المهني

3- التعريف الشرعي لحادث العمل

4- السيليكوز

5- علم أمراض الكتان الصخري

6- الأخطار الصحية الناجمة عن الإشعاعات
الأيونية

7- التعفنات الرئيسية ذات الأصل المهني

8 - الضجيج

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

1 16 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوع
الآتي :

- التسممات الرئيسية ذات الأصل المهني

1- الطب الشرمي :

1 7- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

1- الطب الشرعي القضائي :

1- الوفاة ى الظواهر الجثثية :

-الموت : ظاهرة الموت والاحتضار. تقدير وقت
الوفاة

- عملية القضاء على الجثث و حفظها

- الوفاة وأشكالها: الوفاة الطبيعية. الوفاة لسبب
مجهول. الوفاة العنيفة ( حوادث؛ حروق,؛ تيار كهربائيء
إصابة بالانفجار)

ب - الاختناق الآلي :

- الاختناق - الشنق - الحُنق - التغويص - الحبس
- الدفن - الرفس تحت الأقدام

ج - الجروح :

- الجروح بسبب آلة حادة و قاطعة و شائكة

- الجروح بسبب إطلاق النار من الأسلحة

- الجروح السابقة و التالية للوفاة

د - الجنس :

- انتهاك الآداب

- الاغتصاب

- الأعمال المخلة بالحياء

- المشاكل القانونية التي تثيرها الخنوثة واشتهاء

- الإجهاض

و - الطب الشرعي للأطفال :

- قتل الأطفال

- تعذيب الأطفال

2- القانون الطبي ى أخلاقيات الطب :

- العمل الطبيء الرأي المنفرد وحرية الاختيار

- الموافقة البينة

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

لشهادات الطبية
قانون أخلاقيات الطب و مجالس الطب
لطبيب و القانون

لمسؤولية المهنية للطبيب

لسر الطبي

لمسؤولية المهنية للمحقن

لمسؤولية المهنية للطبيب المخدر

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممار سين ا لطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- علم الإجرام :

- مهام الطب الشرعي

- تحديد الهوية ومشاكلها ( الشعر. الأضراس.
العظام...)

2 - الأضرار الجسدية:
ستعمال السلم
لعقابيل العصبية الحسية لرضوض الوجه (الفك
والأذن والحنجرة والعين )
بيل العقلية لإصابات الدماغ
بيل لإصابات السيساء
بيل لإصابات الصدر
بيل لإصابات البطن
لعقابيل لإصابات الأعضاء

لعا
لعا
لعا
لعا

لإصابة بالانفجار
. 18 - الطب الفيزيائي والتأهيل الوظيفي :
1 - برنامج المسابقة على أساس الاخ ختبارات
1 - تنمية الجهاز النفسي الحركي للطفل
2- تقنيات زيادة الطول
3 - تقنيات التدعيم العضلي
4- المداواة بالطب الفيزيائي و الاستحمام
5 - المداواة بالعمل

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

6- الكتف المشلولة

7- اليد المشلولة

8 - الورك المشلول

9 - القدم المشلولة

0 - عرج الطفل والشخص البالغ

1 - ألم الظهر

2 - التهاب المفاصل الغامض لدى الشباب

3 - الطب الفيزيائي والتأهيل الوظيفي في طب
الرضوض :

* التصرف أمام حالات الكسور مثال :

الكتف الورك الجذع
المرفق الركبة
الكوع الكاحل
اليد القدم

4 - الطب الفيزيائي والتأهيل الوظيفي في طب
الروماتيزم :

* التصرف أمام حالات: التهاب المفاصل المتعددة
الشبيه بالروماتيزم/ التهاب الفقار الحوضي
الروماتيزمي

5 - الشلل السفلي و الشلل الرباعي في الطب
الفيزيائي والتأهيل الوظيفي

6- الكرسي المتحرك والإعانة التقنية

2.18.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - الأعضاء الاصطناعية : المواد

2- الآلام والطب الفيزيائي والتأهيل الوظيفي

3- الإعاقة الحركية الدماغية والطب الفيزيائي
والتأهيل الوظيفي

4- رضوض الجمجمة

1- الطب النووي :

1 برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- أهمية التصوير الومضاني للدرقية في
أمراض الدرقية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2 - فحص عقيدة درقية

3- أهمية التصوير الومضاني العظمي في
الكشف الموسع عن سرطانات العظام

4- التصوير الومضاني العظمي وأمراض العظم
الحميدة

5- التصوير الومضاني للرئة وعن طريق الإرواء
و التهوية في تشخيص الانصمام الرئوي

6 - نتيجة الكشف بالتصوير الومضاني السابق
لجراحة سرطان الرئة

7- التصوير الومضاني للقلب في الأمراض
التاجية

أ . 2.19 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
لمتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
لممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
لآتية :

1 - الأهمية التشخيصية والتقديرية للتصوير
لومضاني ّ لعضلة القلب في حالة الا حتشاء ال لقلبي

2- التقصيات بالتصوير الومضاني في حالة
لاعتلال البولي لدى الطفل

3- أهمية التصوير الومضاني بال م..إ.ب.ج في
تشخيص الورم الأرومي العصبي

1 - الطب الرياضي

1. - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1 - المبداً الفيزيولوجي للتدريب الرياضي

2- القواعد الفيزيولوجية لمخطط كهربائية القلب
( الخطط العادي و خاصية المخطط الرياضي )

3- المراقبة الطبية الرياضية للانتقاء و التوجيه
و المتابعة

4- آلية تكييف قلب و أوعية الجسم لبذل الجهد

5 - فيزيولوجيا تسخين الجسم و استرجاع القوى

6- الكشف الوظيفي عن اللياقة البدنية لممارسة
الرياضة الاحترافية

7- الموائع المطلقة والمتعلقة بممارسة الرياضة

8 - اختبارات بذل الجهد

9 - القلق و التعب و الإفراط في التدريب

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

0 - تخطيط التدريب و مراقبته

1 - خصائص التحضير في الفترة التي تسبق
المنافسة

2 - مفاهيم عامة حول الرضوض الخاصة
بالرياضة

3 - الجروح العضلية

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - القواعد البيوكيميائية للتدريب الرياضي
2- المراقبة البيوكيميائية للتدريب الرياضي
3- خاصية العمل البدني في الأماكن المرتفعة
211 - طب الكلى :
771 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ا متخصصين الرئيسيين :
1 - شذوذ متعلق بحصيلة الماء و الصوديوم
2- شذوذ خاص بحصيلة البوتاسيوم
3- اضطراب في توازن الحمض القاعدي
4- اضطراب فوسفوري كلسي ( فرط الكلسمية.
نقص الكلسمية. فرط و نقص الفوسفورية)
5- البيلة الدموية
6 - البيلة البروتينية و المتلازمات الكلائية
7- ارتفاع الكرياتينينية
8 - القصور الكلوي الحاد
9 - الاعتلالات الكلوية الكبيبية
0 - الاعتلالات الكلوية السكرية
1 - الاعتلالات الكلوية الوعائية
2 - الإصابات الكلوية للنقيوم (الورم النقوي
أوالورم النخاعي)
3 - القصور الكلوي المزمن
4 - فرط ضغط الدم الشرياني
5 - مضاعفات الأوعية الكلوية للحمل
- التلوث البولي لدى البالغ و الطفل
- مدرات البول

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت ستة 2007 م

8 - المبادئالفيزيائية والكيميائية لتصفية
الكلى:

- جرعة تصفية الكلى

- تصفية الكلى الملائمة

- تصفية الكلى بالبيكار بونات

9 - الأغشية فى تصفية الكلى

0 - تصفية الكلى الصفاقية

1 - التغذية و تصفية الكلى

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - الاعتلالات الكلوية الوراشية - مرض متعدد
الكيسات الكلوي - متلازمة آالبورت

2- الجوانب الوعائية فى تصفية الكلى

3- زرع الأعضاء:

- مبداً الاخ ختيار في انتقاء الزوج ‎١(‏ لمتبرع -
القابض)

- القاعدة المناعية لرفض الطعم الإسوي

- مبداً علاج كابت المناعة -المضاعفات المبكرة
والمتأخرة لزرع الأعضاء

4- المظاهر الأخلاقية و الطبية الشرعية المرتبطة
بالتبرع بالأعضاء و كذا زرع الأعضاء

1 - طب الأعصاب :

1 .1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- آلام الرأس وآلام الوجه والشقيقة

2- شلل الوجه

3- الدوار

4- الحوادث الوعائية المخية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

9 - الاختلالات : الوعائية,؛ الزيمهار

0 - حثول عضلي

1 -- الضغط النخاعي

12 - وهن عضلي

3 - التهاب الأعضاء (متلازمة غيلان باري)

4 - المضاعفات العصبية: لداء السكري., الإدمان
على الكحول ومتلازمة فقدان المناعة المكتسب

1 2- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا باللوضوعين
الآتيين :

1- اضطرابات محرك المقلة

2- فرط ضغط الدم داخل القحف والأمراض
الورمية

71 - طب الأورام :

1 .- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- قواعد في علم السرطان :

- مبادئ الجراحة الخاصة بطب الأورام

- مبادئ العلاج بالأشعة

- مبادئ العلاج الكيميائي المضاد للسرطان

2- ممارسة طب الأورام :
- الوقاية من السرطانات: التدخين.؛ التغذية.
الوقاية الكيميائية. الجراحة الوقائية

- الكشف عن السرطانات

3 - تحديد المواضيع :

-سرطان الرأس و الرقبة

- سرطان القصبات و الرئتين

ان المسلك الهضمي

ان الجهاز البولي التناسلي

ان الأمراض النسائية

ن الثدي

- الغرن العظمي و غرن الأنسجة الرخوة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 2شعبان مام 1428 ه

4- مبحث السرطان العام :

- الاستعجالات في طب الأورام
- الآثار الثانوية للعلاج

- العلاج الملطف و نوعيه الحياة

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

5 غشت سنة 2007 م

7 - الأجسام الغريبة داخل المقلة

8 - الأشكال العيادية للحول

9 - غمش و ظيفي

0- علاج الحول

1 - الأعراض البصرية لارتفاع الضغط الشرياني

للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء : 2 - الأعراض البصرية للتصلب المتعدد
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين 3 - الأعراض البصرية لمرض الحلىء

التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون 4- الأعراض البصرية لدى المقوسات

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع 5- الأعراض البصرية لداء بزدوف

الآتية : 6- العين ومتلازمة فقدان المناعة المكتسب
-علم الأدوية : (السيدا)
1- تطور الأدوية المضادة للسرطان 7 - العين و الحمل
2- أملاح البلاتين 8 - الأعراض العينية لداء السكري
3- مضادات المستقلبات
4- عوامل متداخلة الفعالية مع الطبوأزميراز
5- مضادات النبيبات المجهرية

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع

6 - عوامل أخرى للعلاج بالأشعة المضادة للسرطان

7/1“ - طب العيون : الآتية :

1 - حثل و تنكس القرنية

2- الأمراض العصبية البصرية الضمورية
3- ورم أرومة الشبكية

4- التهابات العين الباطنة

5- شلل عيني حركي

1 - طب الأذن ى الأنف ىو الحنجرة :

471 برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- العين الحمراء: التشخيص و العلاج
الاستعجالي
2- رضوح العيون
3- الرمد الحبيبي
4- التهابات القرنية الحموية
5- زرق بدائي بزاوية مغلقة
6 - التهاب القزحية والهدابى
7- ساد شيخوخي
8 - التهابات السحايا و العنبية
9 - التهابات العنبية الخلفية
لانسدادات الشريانية
لأمراض العصبية البصرية و الأوديما
لأشكال العيادية لانفصال الشبكية

1 .- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين :

1 - علاج سرطان الحنجرة

2- ورم حكيمي للحنجرة

3- رضوض الحنجرة

4- أكياس وتواسير خلقية رقيبة

5- تشخيص عقيدة في الدرقية

6 - إصابة حميدة للحنجرة

7- تضيق رغامي حنجري

8 - شلل وجهي

9 - تنكس اسفنجي أذني

0- ورم غمد الليف العصبي السمعي

زرق بدائي بزاوية مفتوحة
لإنسدادات الوريدية للشبكية

أوديما بقعد :

لرضوح الحجاجية

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

1- سرطان تحت الحنجرة

2-سرطان الدرقية

3- سرطان الجيوب الغربالية

4-سرطان جيب الفك

5 - سرطان اللسان

6-سرطان السطح الشدقي

7-سرطان الحفر الأنفية

11 - طب الأطفال :

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- العلاج عند الولادة

2- الاختناق والإنعاش في غرفة الولادة

3- المولود حديث الولادة المعرض للخطر:

- المولود قبل الأوان

- المولود النحيف

- المولود الجديد من أم مصابة بمرض السكر

4- عدوى الأم -الجنين

5- صفار المولود الجديد

6-فقر الدمو المتلازمات النزيفية عند المولود
الجديد

7- اللقاحات

‎١1‏ - صمم سمي

‏2 - متاهات التهابية أذنية

‏3 - داء المنطقة الأذنية

‏4 - ورم أنفي بلعومي

‏5 - ورم الغدة النكفية متعدد الأشكال
6 - الغدد تحت الفك السفلي

‏7 - النوابت الغدانية

‏8 - دواعي و موانع استتئصال اللوزتين

‏9 - تشخيص ورم المخدع النكفي

‏0 - تحصي الغدد اللعابية

‏1 - تشخيص أورام المخدع تحت الفك السفلي
2- التهاب الغدد اللعابية

‏3 - التهاب الأذن الظاهرة

‏4- التهاب الأذن الوسطى القيحي الحاد

‏5 - تشخيص الشلل الوجهي الجواري

‏6- آلام قحفية وجهية

‏7- تشخيص الصمم التوصيلي

‏8- تشخيص الصمم الإدراكي

‏9 - الدوار

‏0 - ضيق التنفس الحنجري لدى الطفل

‏1 - دواعي و مضاعفات بضع الرغامي

‏2- التهاب العقدة الحاد -التهاب نسيجي خلوي

‏8 - مرض الربو
3 - كسر الهرم الأنفي 9- مرض السل الرثوي
4- متلازمة فرط النشاط الأنفي 0 - الالتهابات الجرثومية التنفسية الحادة
5- نتن الأنف 1 - الروماتيزم المفصلى الحاد؛ التهابات القلب
6- التهاب جيوب الجبهة المزمنة ٍْ

‏7- التهاب العظم الغربالي
8- التهاب الجيوب الوتدية

‏9- الالتهاب العصبي الثلاثي التوام
0- داء السليلات الأنفي الجيبي

‏1 - الفتحة الشفوية السنخية

‏2 - ورم الحفر الأنفية

‏1 5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

‏زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين

‏قصور القلب

‏لضغط الدموي

‏لنزيف الدموي الخاص بالجهاز الهضمي
أمراض الإسهال الحاد والمزمن

‏لتهابات كبيبات الكلى الحادة و المتلازمة

‏حالات العجز الكلوي الحاد و المزمن
لحمى الطفحية

‏التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع

‏الآتية :

‏لأمراض المعدية البكتيرية: السلمونيلوز-
يكي- الخناق الغشائي -الكوليرا -الكزاز
لأمراض المعدية الطفيلية: الليشمانيوز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2 - التهابات السحايا القيحي

3 - فقر الدم عند الرضيع و الطفل

5 - النزيف الجلدي

5 - نقل الدم من جسم إلى آخر

6- استقلاب مائي -كهربائي -فقدان الماء الحاد

7-داء السكري

8 - سوء تغذية بروتيني -حراري

9 - التهابات العظام و النخاع الحادة

0 - مرض السل الخاص بالعظام و المفاصل

1- النوبات العصبية و الأمراض ذات النوبات
العصبية العنيفة

2 - التهاب السحايا ذات السائل النقي

3 - نزيف جلدي في داء المفاصل

4- التآخر العقلي -الحركي

5- التأآخر المدرسى

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الشتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه؛. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- متلازمة الضيق التنفسي

2 - متلازمة الشدة الدماغية

3- أمراض الكبد الانسدادية

4- الأورام البطنية

5 - تشخيص نقص التوتر

6 - تشخيص الغيبوبة

7- متلازمة فقدان المناعة المكتسب

1 - طب أمراض الرئة وى الصدر :

أ . 1.27 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- التصرف أمام حالة نفث الدم

2- الزكام

3- الالتهابات الرئوية الجماعية ( التشخيص ؛
النتائج الخاصة ؛ العلاج)

4- الخراج الرئوي

5- عنقوديات جنبوية رئوية

6 - الأمراض التنفسية لدى المصابين بالانخفاض
المناعي

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

7- الدخنية و التهاب السحايا السلي
8 - مرض السل الرنوي العادي
9- مرض السل للمصليات
0 - مرض السل للعقد المحيطة
1 - الأعراض الجانبية للأدوية المضادة للسل:
التكفل
2 - أنظمة المعالجة الكيميائية للسل و مؤشراتها
3 - سحار سليسي
4 - استرواح الصدر
5 - ذوات الجنب بسائل أبيض
6 - تشخيص أمراض الحساسية التنفسية ( عن
طريق التقصي. باختبارات عن طريق الجلد ؛
لغلوبينات المناعية 5)
7 - التشخيص و التكفل بمرض الربو على المدى
لبعيد
8 - التشخيص و التكفل بنوبات مرض الربو
9- التشخيص و علاج الأمراض القصبية
لرئوية المزمنة المنسدة في حالة ثابتة)

0- التشخيص و علاج تفاقمات الأمراض
لقصبية الرئوية المزمنة المنسدة

1 - توسعات القصبات

2- أمراض ار تشاح الرئة المنتشر

3- الانصمام الرئوي

4- السرطان الغدي القصبي بدون خلايا صغيرة

5- السرطان الغدي القصبي بخلايا صغيرة

6- نتائج سابقة لعلاج مريض مصاب بسرطان
القصبات

7 - الكيس المائي

8- تشخيص همود الرئة

9 - تشخيص شق الصدر المعتم و الملنكمش
الدخني الرئوي

0- الاستكشاف الوظيفي التنفسي الموحد
واختبارات حركية القصبات

1 - الأعراض الوظيفية الكبرى

1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الشتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

1 - متلازمة تنفسية حادة وخيمة

2- الإصابات التنفسية التي تحدث في
لمستشفيات و الوقاية منها

3- علم الأوبئة لمرض السل في الجزائر و في
لعالم

4- مرض السل بعصيات متعددة المقاومة:
لتطور . المضاعفات. العلاج

5 - مرض السل و فيروس فقدان المناعة المكتسبة
لبشري: التفاعلات الوبائية و العواقب على البرامج
لوطنية لمكافحة السل

6 - مرض الربو الحاد الخطير

7- القصور التنفسى الحاد

8 - معالجة الألم و العلاجات التخفيفية الأخرى
لسرطان القصبات غير القابل للجراحة

9- تشخيص الصور

0- التنظير الأليافى للقصبات و الغسل
القصبي الستنخي

11 - طرق انتزاع عينات من القصبات بالمنظار

1 - طب الأمراض العقلية :
1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
1- اضطرابات المزاج :
لاضطرابات الاكتئابية
علاج اضطرابات المزاج
لتصرفات الانتحارية
- الاضطرابات الحصرية :
ضطراب هلعي مصاحب بفوبيا الأماكن
الواسعة أو غير مصاحب
- اضطراب حصاري
3- القصام والاضطرابات الذهانية المرافقة :
- مفهوم القصام
- الجدول العيادي

- الأسباب
- المعالجة
4- الهذيان المزمن :

- تعريف - علم الأوبئة - دراسة الأمراض
النفسية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- الذهان الهذياني
- التطور
- التكفل
5- اضطرابات السلوك الغذائي ى النوم :
- اضطرابات التصرفات الغذائية :
* قهم عصابي
* علاج الاضطرابات الغذائية
- اضطرابات النوم :
* عسر النوم
* علاج عسر النوم
6 - الخوف :
- الخوف من نوع الزايمر
7- اضطرابات السلوك ى الهوية الجنسية :
- اختلال الوظائف الجنسية

- الاضطرابات المرتبطة بمادة :

- المعالجات النفسية الفيزيولوجية

0- تنظيم العلاج في الصحة العقلية :

التشريع :

- إدخال المريض المستشفى في الطب النفسي

- حقوق المريض

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- اضطرابات الشخصية :

- اضطرابات الشخصية الذهائية الهذيانية
- اضطرابات الشخصية المضادة للمجتمع
- اضطرابات الشخصية البينية

- اضطرابات الشخصية الحصارية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- طب النفس الخاص بالأطفال وى الشباب :
- التخلف الذهني
- اضطرابات العضلة الصارية

3- مصالح الصحة العقلية :
- التنظيم - التشريع - الأخلاقيات
4- تنظيم العلاج في الصحة العقلية :

- الوصاية و الوصاية على قاصر أو عاجز

71 -الفيزيولوجياى التشخيص الوظيفي
للجهاز العصبي :

71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- القدرات المعلنة :

- القدرات المعلنة الجسدية الحسية:

* القواعد العصبية الفيزيولوجية
* فائدة القدرات المعلنة الجسدية الحسية في علم
الأمراض
لقدرات المعلثة البصرية:
* القواعد العصبية الفيزيولوجية
* فائدة القدرات المعلنة البصرية في علم الأمراض
لقدرات المعلنة السمعية:
* القواعد العصبية الفيزيولوجية

* فائدة القدرات المعلنة السمعية في علم الأمراض

2- التكوين في الفيزيولوجيا العصبية القامدية

- مدخل إلى تقنيات الفحص الخارجي بالأشعة
للهياكل الداخلية للجمجمة

- مدخل إلى تقنيات التسجيل المجهري
الفيزيولوجي

- تسجيل قدرة معلنة قشرية

- تسجيل و شرح مخططا

- تسجيل المنعكسات النخاعية

- تسجيل القدرات الحركية عن طريق التنبيه
القشري

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

3- التكوين في الفيزيولوجيا العصبية العيادية :
- تسجيل وشرح قدرة معلنة جسدية حسية
- تسجيل و شرح قدرة معلنة بصرية
- تسجيل و شرح قدرة معلنة سمعية
- مخطط كهربائية الشبكية
-المنهجية العامة و التقنيات المستعملة في
تخطيط كهربائية الدماغ :
* وضع المسرى الكهربائية :النظام العالملي
* خصائص جهاز التسجيل
* مقاييس التسجيل
* طرق التنشيط
- قواعد شرح تخطيط كهربائية الدماغ :
*التركيب
* تحليل عناصر الخطوط البيائية
* مبادئ تحديد الموضع
- الجوانب المختلفة لتخطيط كهربائية الدماغ
العادي و المرضي

711 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
- الجوانب الخاصة لتخطيط كهربائية الدماغ:
- التسجيل بالتخطيط المتعدد
- مفهوم التحليل الكمي للإشارة الفيزيولوجية
الكهربائية
* التحليل الآلي لتخطيط كهربائية العضل
* خرائطية المخ من حيث القدرات المعلنة
*خرائطية المغ من حيث تخطيط كهربائية
الدماغ
71 - علم الصيدلة العيادية :
1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
1- مبحث التأثير الصيدلاني
2- الحرائك الصيدلانية

3- الحساسية للدواء

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت اسنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

4- الآثار غير المرغوب فيها للأدوية آ- الرأس والعنق :

5- تخلص الكلى من الأدوية - فجوة الأنف و الجيب

6- تخلص الكبد من الأدوية - البلعوم الأنفي

7-الأدويةالأساسية:التعريف والاختيار - فجوة الفم
واستعمالها الصحيح - الحلقوم

8 - وصف الأدوية بالنسبة لمولود حديث الولادة لحنجرة و البلعوم السفلي
والطفل

9 - وصف الأدوية بالنسبة للشخص المسن
0 - وصف الأدوية في حالة الحمل

لغدد اللعابية

ثة - ا لنصف - الحثدة - ال
1 - وصف الأدوية في حالة الإرضاع لرئة - المنصف - الجنبة - الرغامى

2 - وصف الأدوية في حالة القصور الكلوي ج - المسلك الهضمي :
3 - وصف الأدوية في حالة القصور الكبدي لمريئ

4 - التفاعلات الدوائية لمعدة

5 - جرع البلازما للأدوية لبنكرياس
6- الضبط الصيدلاني لكبد و المسالك المرارية
7
8
9

- الإعلام حول الأدوية لأمعاء الدقيقة
- الإدمان على المخدرات لقولون - المستقيم - الشرج
- مقاربة عامة عن معالجة التسممات الدوائية لجهاز التناسلي - البولي :

0- تقَيِّد المرضى بالعلاج لكلية و الحالب
77 - برنامج | لمسابقة على أساس الاخ اختبارات لمثائة
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين لحالب و القضيب
املتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون لخصيتان
المارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع ع - السرطانات النسوية :
ثيه :
ّ - عثق الرحم
- المهبل
- الفرج
- أجسام الرحم
- مرض الأرومة الغاذية

- المبيضات و قناة قالوب

1- الصيدلة الخاصة بالوراثة

2 - الصيدلة الخاصة بالأوبئة و تقييم الأدوية
3- الاقتصاد الصيدلاني

4- السياسة الصيدلانية

5 - تعلم وصف الأدوية عن طريق حل المشكلات
6 - تعلم تقديم الأدوية عن طريق حل المشكلات
7- الأدوية في البلدان النامية

س - سرطان الثدي
ط - سرطان الغدد الصماء:
1 - المداواة بالأشعة : سرطان الا
- الغدة الدرقية
71 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات البق
للمما ين الطبيين المتخ ين 1 ئيسيين : -الدريقة
- تحديد السوطانات : - الكظرية
- الجوانب : - العيادية - الوبائية - التشريحية - - بنكرياس معتكلة الغدد

المرضية - العلاجية - أورام سرطائنية متعددة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

و - أغران الأنسجة المرنة و العظام
ي - السرطانات الجلدية :
- الأورام الملانية الخبيثة

ه- أورام الجهاز العصبي

7/1 -- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- أورام الأطفال :

- ورم أرومي كلوي

-ورم أرومة العصبية

- ورم أرومة الشبكية

-غرن عضلي مخطط

- ورم يوينغ وأورام الأديم العصبي الخارجي
البدائية

- ورم أرومي كبدي

- أورام إنتاشية

2- مرض هدجكن

3- اللمفومات غير الهدجكنية

32.1 - طب الروماتيزم :

1 3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين:

1- آلام القطن

2- آلام الظهر

3-النسا

4- التهاب المفاصل المتعددة الشبيه بالرو ماتيزم

5-- التهابات المفاصل الارتكاسية و متلازمة
فيسينجر -لوروا- رايتر

6 - التهاب المفاصل الفقارية

7- روماتيزم صدافي

8 - قراض مجموعي
9- التهاب الوترء التهاب الجراب الوتريء؛ التهاب
الزليلي الوتري

0 - التهاب الركبة

1 - التهاب الورك

2 - التهاب المفصل الشبابي الغامض

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

3 - أعراض عظمية مفصلية لداء البروسيلات
4 - داء بوت
5 - التهاب مفاصل الفقرات و التهاب المفاصل
الانتاني بجراثيم مبتذلة
6 - السرطان الثانوي للعظام
7 - نقيوم متعدد
8 - تشخيص الاعتلال العظمى و إزالة التمعدن
9 - علاج معمق للروماتيزم الالتهابي الحاد

0- التهاب المفاصل المتعددة لدى البالغ

1 - تشخيص ركبة مؤلمة لدى البالغ

2 - تشخيص ورك مؤلم لدى البالغ

3 - تشخيص الاندكاك الفقاري الوحيد

4 - التهاب المفاصل الأحادي لدى البالغ

2.32.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- روماتيزم الأمعاء والقولون

2- ألم الكتف

3- حثل اغتدائي مؤلم

4- تخلخل العظام و مرض لوبشتاين

5 - أعراض عظمية لداء الطفيليات

ب - الاختصاصات الجراحية :
ب.1 - جراحة عامة:
ب.1.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
1- استعجالات الرضوض :
- متعدد الرضوض
- حروق خطيرة
- جروح وكدمات البطن:
* فتق الطحال - علم التشريح الجراحي للطحال
* رضوض الكبد والرئة والمسالك البولية
- رضوض صدرية - تجويف الصدر- المسالك
المدخلية الصدرية
- التصرف أمام جرح الأطراف الرخوة
والوقاية:

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

* تندب الجروح
- إقفار حاد للأعضاء
- بتر الأعضاء - توجيهات و مناهج
2- استعجالات غير الرضوض :
- تعفن الأطراف الرخوة (دمل-الفقمون -
الجمرة الخبيثة )
- التهابات البنكرياس الحادة: التشخيص والعلاج
- انسدادات الأمعاء الحادة :
* الأشكال السريرية - التشخيص
* العلاج
- فتوق أصل الفخذ ومضاعفاته :
* منطقة الأربية
* منطقة الساق
- التهابات الصفاق الحادة: التشخيص - العلاج
- تمزق الحمل خارج الرحم
- مضاعفات القرحة المعدية المعوية: ثقب - نزيف
- تضيق
- تحصي صفراوي و مضاعفاته:
* التهابات المرارة الحادة.
* التهابات الأوعية الصفراوية الحادة
* تحصي المسلك الصفراوي الرئيسي
* التهاب الصفاق الصفراوي
3- أمراض عامة :
- أمراض الغدد الصماء :
* عقيدة باردة درقية
* دراق متعدد العقيدات
* التهابات الأوعية الصفراوية الحادة
* العلاج الجراحي لفرط التدرق
- المريء والمعدة والإثنا عشر :
* ضخامة المريء
* جزر معدي مريء و فتق فرجوي
* سرطانات المعدة
* رضوض إثنا عشري بنكرياسي
- الكبد و المسالك الصفراوية:
* الكيس المائي ( عداري ) للكبد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- المعي - القولون - المستقيم :
* أمراض التقاطع اللفيض الأعوري
* الانسدادات بعد الجراحة
* أمراض الشرج غير الورمية: البواسير -
ناسور - شقوق
*سرطانات القولون
*سرطانات المستقيم
- أمراض النساء والثدي :
* عقيدة الثدي
- مواضيع أخرى:
- نقف ما بعد الجراحة
- اندحاق
ب.2.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- رضوض أوعية الأعضاء والرقبة :
- الشريان العضدي و فروعه
- الشريان الفخذي و فروعه
2- أمراض عامة :
- سرطانات درقية
- تحصي صفراوي ثمالي
- سرطانات البنكرياس
- سرطانات المسالك الصفراوية خارج الكبد
- جروح علاجية المنشاً للمسلك الصفراوي الرئيسي
- التهاب الصفاق بعد الجراحة
ب. 2 - جراحة الفك وى الوجه :
ب.1.2 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :
1- الرضوض واستعمالات الفك و الوجه
2 - جروح وحروق الوجه والعنق
3- كسور الاطار الحجاجي
4- كسور الخدين والقوس الو جني + أهرام أنفي
5- علم أشعة الفك و الوجه (التصوير التقليدي
والملتخصص )

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

6 - الأورام غير الخبيثة للمخاط الفمي

7- علم الأمراض غير الورمية للغدد اللعابية
(الحصيات و التعفنات)

8- أورام الغدد اللعابية-جنيب الأذن (النكف)
- تحت فكي - اللواحق والإضافات

9 - علم أمراض وجراحة الشفتين
- الأورام الخبيثة لمخاط الفم
- الأورام الخبيثة للفكين
- الأورام الجلدية
- التشوهات السنية الفكية ( الأشكال
السريرية و العلاج )
4 - شقوق الوجه و الشقوق الشفوية الحنكية
(الأشكال السريرية و العلاج ).

ب.2.2 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - طب الفم و الاعتلالات القلبية

2- شلل الوجه (الأشكال السريرية و العلاج)

3-الأورام اللمفية غير الهودكينية الرقبية
الوجهية

4- أورام الجسيمات ( الكريات ) السباتية

5 - الأورام الوعائية واللمفية الرقبية الوجهية

ب.3 - جراحة الجهاز العصبي :

ب.1.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- الرضوض القحفي

2 - التشوهات الفقرية

3- رضوض فقرات الرقبة

4- رضوض رقبي و قطني متنكس

5- أورام زاوية جسر المخيخ

ب.2.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوع
الآتي :

- أورام الحفرة المخية الخلفية

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

ب.4 - جراحة العظام - (مبحث الرضوض) :
ب.1.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين :
1- الخلع الرضي للكتف
2- كسر الأطراف العليا للعضد
3- كسر و خلع الكتف
4- كسر عظام الذراع الأمامي
5-كسر لأطراف السفلى لعظام الذراع الأمامي
6 - جروح الوتر المثني لليد
7- جروح الوتر الباسط لليد
8 - كسر الحقة ( الفلقة )
9 - كسر المنطقة المدورية
0- كسر الجدل الفخذي
1 - كسر الأطراف السفلى للفخذ
2 - كسر الرضفة
3 - كسر عظام القصبة
4 - كسر الساق
5 - التصرف أمام حالة كسر مفتوحة للساق
6
7
8
9

- كسر نصف الكعبين
- كسر عمود القصبة

- كسر عظم العقب

- رضوض فقرات الظهر و القطن

0- التهاب العظم و النقي الحاد مكون الدم
1- التصرف أمام حالة جرح مفصلي

2 - عموميات حول الأورام العظمية

3 - تقلبات الكتف

ب.2.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - متلازمة فلكمان
2 - التهاب مفصل الورك
3- التهاب مفصل الركبة
4- الغرن العظمي

5 - أورام ذات خلايا عملاقة

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

ب.5 - جراحة الأطفال :

ب.1.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين االتخصصين الرئيسيين :

1- استعجالات طب المواليد حديثي الولادة :

- الانسدادات المعوية

2- استعجالات الرضيع :

- تضييق ضخامي لفتحة المعدة ( البواب )
- فصال عظمي لدى الرضيع

3- طب الرضوض :

- انفصالات المشاشية

- كسر في اللوح العضدي

- كسر في عظمي الساعد

- كسر في عظم الفخذ

- كسر في الحوض

- رضوض متعددة

- رضوض بطنية

4- طب أمراض جراحة العظام :

- خلع تناسلي للورك قبل المشي

- التهاب عظمي غضروفي بدائي للورك
- ذوبان المشاش

- التهاب العظم والثقي الحاد/التهاب العظم
والنقي المزمن

5- طب أمراض المسالك البولية :

- الجزر المثاني الحالبي

- اشتقاقات بولية: فغر المثانة, فغر الحالب؛ فغر
الكلية

6 - أمراض الجهاز الهضمي :

- رتق شرجي مستقيمي

- جزر معدي بلعومي, سوء تموضع القلب.
أحدوبي

- مرض القناة السرية والمساريقية

- الكيس المائي للكبد والطحال والكلية

7- طب الأمراض الصدرية :

- رضوض صدرية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

8 - مواضيع أخرى :
- أمراض القناة الصفاقية. المهبلية
- خروج الخصية عن مكانها
- تضييق القلفة
ب.2.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- تلف الأعضاء
2- الموصل الحوضي الحالبي
3-داء” هيرشبرونغ ”
4- علم الأورام :
- الأورام العظمية
- الأورام البطنية
- أورام منصفية
ب.6 - الجراحة البلاستيكية :
ب.1.6 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
1- الحروق الحديثة :
- حرارية - كهربائية - كيميائية
- علاج الأشخاص المصابين بحروق - الأضمدة
- زروع جلدية - الأشلاء
2- [ثار الحروق :
- الأطراف العلوية - اليدان - الصدر - البطن
- الأطراف السفلية - العجان
3- ضياع المواد في المرحلة ما بعد الرضوض :
- ضياع المواد بعد الإصابة بتعفن
- الإضطرابات الغذائية (الإنمائية)
ب.2.6 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالملوضوعين
الآتيين :
1- أطراف الرأس - الوجه - العنق
2- أورام جلدية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ب.7 - الجراحة القلبية الوعائية :

ب.1.7 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- تشريح القلب

2 - الخطر الجراحي في جراحة القلب

3- اندحاس التامور

4- مضاعفات ما بعد الجراحة المرتبطة بدوران
الدم خارج الجسم

5 - التعفن حول الجراحة و الوقاية منه

6 - مؤشر جراحي صمامي

7- دوران الدم خارج الجسم

8 - الحماية العضلية القلبية

9 - اضطرابات النظم ( دقات القلب ) في الجراحة
القلبية

ب.2.7 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممار سين ا لطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوعين
الآتيين :

1 - فرط ضغط الدم الشرياني الرئوي

2 - الإنعاش في جراحة الصمامات

ب.8 - جراحة الجهاز البولي :
ب.1.8 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
1 - الرضوض الكلوية
2- مضاعفات كسور الحوض
3- رضوض الجراب والحتار
4- لي الخصية
5 - مرض فورنييه
6 - الورم الغدي للبروستات
7- السل البولى التناسلى
8 - الكيس المائي الكلوي
9- التشوهات:
- مرض الوصلة الحويضية الحالبية
- تضخم الحالب الابتدائي الانسدادي
- الجزر المثاني الكلوي

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

- صمامات الحالب العلوي
- القيلة الحالبية
- اختفاء الخصية
- مبال تحتاني
0- التحصي الكلوي
1 - المضاعفات البولية في الجراحة
2 - الخلل الوظيفي للانتصاب
ب.2.8 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- الناسور المثانى المهبلى :
2- الأمراض الورمية:
- سرطان الكلية عند البالغ
- سرطانات المثانة
- سرطان البروستات
- سرطائات الخصية
ج - الاختصاصات المشتركة :

ج. - علم الأحياء السريري :

اج - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

- تقنيات الكيمياء الحيوية -الاستشراد

- الاستقلاب السكري -الفحص

- فحص الاستقلاب الشحمي

- فحص وظيفي للكبد

- وظيفة الكلية: التوازن الحمضي القاعدي

1- علم الطفيليات :

- الأميبة و داء الأميبات

- داء المقوسات

- داء الليشمانيات

2- داء الديدان :

- القليديات الطفيلية اليرقية ( المشوكة الحيبية.
المشوكة العديدة المساكن. الشريطية الوحيدة.
الشريطية الر أساء.؛ العوساء المنسونية)

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

3- علم الفطريات :

- فرط كثرة الحمضات الطفيلية

- عموميات عن علم الفطريات الطبية

*داء الخميرة (داء البيضات., الخميرة ....

النخالية , الفطريات السطحية)

4- بيولوجيا الدم وعلم المنامة :

- تصنيف فقر الدم: التشخيص البيولوجي لفقر
الدم

- فقر الدم بسبب نقصان الحديد
- التشخيص البيولوجي لفقر الدم الكبير
الكريات
تشخيص فقر الدم الحلدمي (حال الدم)
بيضاض الدم الحاد
بيضاض الدم اللمفاوي المزمن
لناعور
لمرض الحلدمي للمولود حديث الولادة
5- علم الجراثيم:
- زراعة البراز
- السائل الرأسي السيسائي
- زراعة الدم
- ميمت الحمات (عامالفيروسات) :
- التهاب الكبد الحموي (الفيروسي)

- فيروس فقدان المناعة البشري ومتلازمة فقدان
المناعة المكتسب

ج - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء:

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤّساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- هرمونات درقية

2- داء حمى المستنقعات

3- الاعتلالات الغلوبلينية وحيدة النسيلة

4- تنظيم مصلحة نقل الدم

5- أهمية الرحلان المناعي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ج- الكيمياء الحيوية :
ج.1.2 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
1- الكيمياء الحيوية للكبد: ركود صفراوي داخل
وخارج الكبد
2- الكيمياء الحيوية للكلية: فكرة التصفية
3- الهرمونات
- الغدة الدرقية
- الحمل
اج - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤّساء معنيين أيضا بالموضوع
الآتي :
- بروتينات الالتهاب
ج- بيولوجيا الدم :
ج13 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
1- علم الخلاياء علم الدم :
-ازدياد عدد كريات الدم الحمراء
-التثث لتشخيصر البيولوجي لحالات فقر الدم:
* التشخيص البيولوجي لفقر الدم الخاص
بالكريات الصغيرة
* التشخيص البيولوجي لفقر الدم الخاص
بالكريات الكبيرة
* التشخيص البيولوجي لفقر الدم الخاص
بانحلال الدم البنيوي
- عموميات و تصنيف أمراض الدم الخبيثة
- التشخيص البيولوجي ل :
* ابيضاض الدم المزمن

* ازدياد عدد الكريات الحمراء و كثرة

بيضاض الدم الحاد
* القصور النخاعي
* خلل في تكوّن الكريات الحمراء
* ابيضاض الدم اللمفاوي المزمن
* لأورام اللمفاوية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- الإرقاء :
- الشذوذ الوعائي
- شذوذ الإرقاء الأولي
- الشذوذ البنيوي الخاص بالتخثر :
* ناعور من نوع أو اب
* عجز بنيوي للعوامل 2 و5 و7و10
* عجز بنيوي لعوامل التماس
* شذوذ بنيوي لمولّد الليفين و العامل 13
* شذوذ المثبطات الفيزيولوجية للتخثر
- شذوذ مكتسب للتخثر :
* تخثر وعائي داخلي منتثر و انحلال الليفين
* مثبطات التخثر
* العوز الصفائحي

- معالجة مضادات التخثر

3- علم المناعة و علم الدم :

-نظامأ.بءو وفروعه

- نظام ريزوس

- مرض انحلال الدم عند المولود حديث الولادة

- فقر الدم الناتج عن انحلال دم المناعة الذاتية

- صعوبات تحديد فصيلة الدم و الوقاية من
الأخطاء في تحديدها
لبحث عن مضادات الأجسام غير المنتظمة
ومعايرتها
لبحث عن المضادات الذاتية و معايرتها

لوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق حقن

لكشف عن أمراض المناعة و الدم

4- حقن الدم :

- الأمراض المتنقلة عن طريق الدم

- حوادث حقن الدم
5 - القواعد الجزيئية لأمراض الدم البنيوية :
- الناعور من نوع أو ب

- داء فون ويلبراند

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

ج. 2.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- مخطط داء وحيد النسيلة

2 - متلازمة فقدان المناعة المكتسبة

3- حقن الدم :

- تنظيم مؤسسة حقن الدم وتسييرها

- قواعد حقن الدم و أمن حقن الدم

- أمراض حقن الدم

4- علم المناعة - علم الدم :

- التقييم االصلي لمرض يحدث أثناء الولادة

- تقنيات إزالة العدوى عن البلازما و مشتقاتها

ج4- علم المناعة :

ج. - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- مولدات المضادات وى جسيمات التعرف :

- مولدات المضادات

- الخلايا المقدمة

- تقديم مولد المضاد

- مستقبل الخلايا 1

- مستقبل الخلايا 3

- الغلوبلينات المناعية الموجودة على السطح

- الغلوبلينات المناعية المفرزة

- الاستجابات المناعية في شكل مضادات

- خلايا هجينية ناتجة و المضادات وحيدة النسيلة

- إدخال الأحماض النووية في الخلايا

2 - الجزيئات الخاصة بتفاعلات الخلايا ى المناعة :

- جزيئات الالتصاق و الالتحام

3- ردود فعل مولدات المضادات والخلايا اللمفاوية
في الأنبوب :

- القواعد الأساسية الخاصة بردود أفعال مولدات
المضادات و المضادات

- تقنيات الترسب المناعي

- تقنيات التألق المناعي ّ

2 شعبان عام 1428 ه
5 اغشت اسئة 2007 م
- تقنيات الإنظيمات المناعية
- تقنيات الوسم المزدوج
- جرعات الإنظيمات المناعية
- الجرعات التي تستعمل واسما ضيائيا كيميائيا
أو متألقا
4- الأمراض المنامية :
- رد الفعل الالتهابي : الآليات و التشخيص

- التمنيع الذاتي و المضادات الذاتية و الاختلالات
المناعية

- أمراض الغلوبلينات المناعية وحيدة النسيلة

-العوز المناعي و متلازمة فقدان المناعة
الكتسبة

ج48 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- الجزيئات الخاصة بتفاعلات الخلايا ى المناعة :

- مادة السيطوكين و المستقبلات

2- ردود قعل مولدات المضادات والخلايا اللمفاوية
في الأنبوب :

- جرعات الأشعة المناعية

3- الأمراض المناعية :

- نظام المتممة : البيولوجيا و علم الأمراض

- حالات الحساسية المفرطة

- المناعة غير النوعية

- طب المناعة الخاص بالأمراض العصبية

- المناعة المضادة للأورام

- كبت المناعة و المعالجة المناعية

- المناعة المضادة للتعفن :
* مضاد البكتيريا
* مضاد الفيروسات

* مضاد الطفيليات و مضاد الفطار

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ج- الميكروبيولوجيا :

ج..1 - برنامج الملسابقة على أساس الإختبارات
1- علم الفيروسات :

- الفيروسات المتسببة في التهابات الكبد

- الحميراء

- علم البكتيريا :
لعنقوديا
لعقديات
لمكورات الرئوية

- المضادات الحيوية :

- التصذية

- طريقة التأثير في الخلية البكتيرية

- العلاقة بين العيادي و اللتخصص في
الميكرو بيو لوجيا في المعالجة باللضادات الحيوية

4- علم الأوبئة :

- الإنتانميات ذات الغرام السلبي

-داء المكورات السحائية

-داء العقديات

-داء العنقوديات

- الأمراض الرئوية البكتيرية

ج - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- علم الفيروسات :

- الفيروسات الطفحية
2- علم البكتيريا :

- البروسلات

3- علم الأوبئة :

- الأمراض الزهرية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ج.6 - علم الطفيليات :

ج6. - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1 - داء المتحولات

2- داء الليشمانيات

3- حمى المستنقعات

4- داء المقوسات

5 -داء القليديات

6 - المثقبات

7-السوطيات المعوية و السوطيات البولية
التناسلية

8 - الهدبيات

9 - داء الغبيرة الخفية

0 - داء الغبيرة المجهرية

1 - الأورام الأرمومية

2 - داء البلهرسيات

3 - داء ذوات الفوهتين

4 - داء الممسودات المتنقلة عن طريق العظم

5 - داء الممسودات المتثنقلة عبر الجلد:

- داء الملقوات
- داء الجريات

6 - النخالية المبرقشة والخميريات الأخرى

7 - داء الرشاشيات

8 - الذباب

9 - المقفاصد

0 - ذوات الجناحين مييازيجنية

1 - المبيضة و داء المبيضات

2 - الفطر الجلدي و داء القفطر الجلدي

3- أورام فطرية

4- التشخيص المخبري للفطارات العميقة
لتسممات الفطرية التي تصيب المرضى في
6- فرط الحمضة في علم الطفيليات
7 - الجلد و الطفيليات
8- الرئّة و الطفيليات

9- الكبد و الطفيليات

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

ج66 - برنامج المسابقة على أساس الاختيارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- متلازمة فقدان المناعة المكتسبة و الأمراض
الطفيلية

2-داء المستخفيات

3- داء المتكيسات الرئوية

4- متلازمة فقدان المناعة المكتسبة و الفطار

5- الفطاريات و هبوط المناعة

6- الحمى و الطفيليات

د - الاختصاصات الصيدلانية :

د. 1- علم النباتات الطبية :

.1.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- الفطريات :

- السيكلوسبورين

- أرغوت الشيلم

- الفطريات الهذيانية

2- مضادات السرطان :

- الأدوية المضادة للسرطان

- مضادات السرطان المستخرجة من النباتات

3- مضادات التعفن :

- الأدوية المضادة للتعفن

- مضادات العدوى المستخرجة من النباتات

كد. 2.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- معدلات المنامة :

- الأدوية التى تؤثر فى الأنظمة المناعية ,

- أنواع أو مستخلصات نباتية مؤثرة في الأنظمة
المناعية

2 شعبان عام 1428 ه
5 اغشت سئة 2007 م
2- المخدرات :
- التعرف على المخدرات
- تحديد المخدرات النباتية و كتاب الأعشاب
3-الأدويةالمعدلة للاستقلاب و نظام القدد
الصماء :
- الهرمونات و مضادات الهرمونات
- الفيتامينات
- معدل سشكر الدم
- معدلات فرط شحم الدم
- مولدات النزوة وبروجسترونيات الفعل
- موائنع الحمل عن طريق الفم
4- المعالجة الكيميائية :
- مبادئّ عامة حول مضادات التعفن
- المضادات الحيوية و مضادات البكتيريا :
* بيطالاكتامينات
* ماكروليدات / صولفاميدات
* أمينوصيد / بولبيبتيدات
* تيتراسكلينات / فنيكول
* كينولونات
- مضادات السل
- المضادات الفيروسية
- مضادات تكون الورم
- مضا الطفيليات
-المطهّرات
د. 2. الكيمياء التحليلية :
د .1- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين :
1- قياس 111 :
- تذكير
- القطب الكهربائية
- تطبيقات :
* قياس, 11

* المعايرة بقياس 11

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- معالجة الاخلاط المتجانسة :
- استخراج عن طريق سائل: نقل طوري
- خليط سائل
- منهج الرحلان الكهربائي :

* رحلان كهربائي تقليدي
- قانون بير - لومبير
- دراسة الأطياف :

أ- أطياف ذرية :

- عموميات

- تطبيقات تحليلية:

* قياس طيفي للامتصاص

* قياس طيفي للخروج

2 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين االتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع

الآتية :
- معالجة الأخلاط المتجانسة :
1- استخراج بمحلول قابل للمزج :
- التناضح وتصفية الدم
2 - استخراج بمحلول غير قابل للمزج:
- استخراج بسيط
- استخراج متكرر
- استخراج بالاتجاه المعاكس
- تطبيق الاستخراج: سائل-سائل
3- منهج الرحلان الكهربائي :
- رحلان كهربائي شعري
4- دراسة الأطياف :
‎-١‏ أطياف جزيئية :
- عموميات
- تطبيقات تحليلية:
* تنظير طيفي بالأشعة ما تحت الحمراء
ب - أطياف إلكترونية :
- عموميات

- تطبيقات تحليلية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

* التنظير الطيفي بالأشعة ما فوق ا لبنفسجية
وعلى المرثئي
* مقياس التألق الطيفي
د. 3 - الكيمياء المعدنية :
د. 1.3 برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ا لتخصصين الرئيسيين :
1- التوازن : حساب الأخطاء
2- قياس الأحجام

3- المحلول المائي وى غير المائي (دراسة مفصلة عن
الماء) :

- تحليل كيميائي تقليدي ( المنهج)

- التذويب

- منهج قياس الجاذبية

4- الحالة الصلبة :

- علم البلوريات الهندسية

- تطبيق في دراسة المعادن

5 - الأشفال التطبيقية :

- التركيب الاصطناعي لعدد من المركبات المعدنية

- مراقبة نتائج التركيب الاصطناعي

د. 2.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- المحلول المائي وى غير المائي ( دراسة مفصلة عن
الماء) :

- منهج قياس التركيبة

2- الحالة الصلبة :

- دراسة قياس الحبيبات

- أخرى : المخططات البيانية للأطوار

1-4 - لكيمياء ا لصيدلانية :

د. 1.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين اا لتخصصين الرئيسيين :

1- المركيات الصيدلانية المشتقة من :

- مركبات ملحية من الألكيل والأنيل

- الكحولات

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

-الفنولات
- الأمينات
- الدهيدات- الخلونات
- الكينونات
2- فحص الأدوية
3- التطبيق :
- تجفيف كحول ليصبح كربور اتيلي :
*التحضير
*اختبار تحديد ترابط مزدوج لذرتين
* مقادير من البروم لترابط مزدوج لذرتين
د. 2.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- المركبات الصيدلانية المشتقة من :
- أحماض الكر بوكسيل

2- دراسة البنى» التحضير . الخواص
الكيميائية ل:

- الهيدروكربورات

- الهرمون الاستيرولي

- المضادات الحيوية

- الفيتامينات

3- التطبيق :

- تحضير الأسيتون فينون ( تركيب اصطناعي
فريدل- كرفتس)

- تحضير كحول البنزيليك و حمض البنزويك
(تفاعل كنيزارو)

د. 5 - علم المياه - علم الأغذية :

د. 1.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين ال ملتخصصين الرئيسيين :

1- علم المياه :

- العناصر غير المرغوب فيهاو السامة في مياه
الشرب

- معالجة مياه الشرب

- مكروبيولوجيا الماء

- المياه المعدنية الحارة

- مياه السباحة

2 شعبان عام 1428 ه
5 غشت سنة 2007 م

2- علم الأغذية :

- الفرينة

- الأجسام الدسمة

- السكر الغذائي

- الميكروبيولوجيا الغذائية

- الفيتامينات

د. 2.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
لمتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع

الآتية

1- علم المياه :
- تلوث المياه
- معالجة مياه الصرف: المعالجة الأولية و الثانية
والثالثة

2- علم الأغذية :

- تلف الأغذية

- التسممات الغذائية

- العناصر المعدية

.6 - الصيدلة الجالينوسية:

د. 1.6 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :

1- الأشكال الجافة :

- الأقراص

- براشيم هلامية

-الكبسولات

2- مستحضرات للحقن :

- مستحلب

- محلول

- تبعة ٍ

- تحميلة ( فتيلة )

مرهم

د. 2.6 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين

لمتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون

الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوعين
الآتيين :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- الصيدلة الحيوية :
* التوفر الحيوي
* ثبات الأدوية داخل الجسم
د. 7 - علم الأدوية :
ك. 1.7 - برنامج الملسابقة على أساس الاختبارات
1- الأدوية المعدلة للإرسال العصبي و الوساطة
الكيميائية :

- المؤثرات العقلية

- مضادات الصرع

- مضادات داء البركنسون

- أدوية التخدير العام و المحلي

2- أدوية جهان القلب ى الأومية :
- مضادات عدم الانتظام

- مضادات ار تفاع الضغط

3- أدوية الجهاز التنفسي :

- موسعات القصبات الهوائية

- مضادات الربو

4- أدوية التفاعلات المساسية و المنامية
والالتهابية :

- مضادات الهستامين

- مضادات الالتهاب

5- أدوية الجهاز الهضمي :
- الماصات المضادة للأحماض
- منبهات و مثبطات التقيؤ
- مضادات القرحة

د. 2.7 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الشتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1- الأدوية المعدلة للإرسال العصبي و الوساطة
الكيميائية :

- مضادات الصداع ‎١‏ لنصفي )ا ب لشقيقة)
- أدوية كوررة و إرخاء العضلات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 2شعبان مام 1428 ه

2- جهان القلب و الأوعية :

- مدّرات البول والتوازن الكهرليتي
- مضادات التخشثر و المرقئات

3- أدوية الجهاز الهضمي :

- المليّنات -مضادات الإسهال

د. 8 - علم العقاقير :
د. 1.8 برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
1- القنبيات :

- المسحوق والرسم التفصيلي : ورقة من القنب

ختبار فيزيائي - كيميائي : راتنج القنب

2- البلانجانيات :
- المسحوق : ورقة ست الحسن والداتورة

- الرسم التفصيلي : ورقة الداتورة

3- خنازيريات :

لمسحوق والرسم التفصيلي : ورقة زهر
الكشاتبين

- الاختبار الفيزيائي - الكيميائي : مسحوق
ورقة زهر الكشاتبين

4- الخيميات :

- المخطط والرسم التفصيلي : فاكهة الشمار

واليانسون

.2.8 برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممار سين ا لطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

- المواد المشابهة للقنب :

1- خصائص العناصر الفعالة :

- تفاعل بيم

- تفاعل غامفاري

- تفاعل دوكونوا - ناغم

2- التحليل الكرو ماتوغرافي على طبقة رقيقة
من القنب الهندي

5 غشت سنة 2007 م

3- الزيوت الأساسية :
- مقدار الزيت الأساسي

- الأوكالبتوس الكروي ( مدونة الأدوية
الأوربية )

- التحليل الكروماتوغرافي على طبقة رقيقة من
الزيت الأساسي

د. 9- علم السموم :

د. 1.9 - برنامج المسابقة على أساس الإختبارات
1- علم السموم العام :

- وجود الميتيموغلوبين في الدم

- تسمم العصب

- تسمم الكبد

- تسمم الكلوة

2- علم السموم الدوائي :

- مضادات الذهان

- المهدئات الصغرى
- مضادات الاكتئاب

- مضادات الصرع
- مضادات الألم - الساليسيلات - البراسيتامول
- الديجيتاليات

- التيوفيلين

3- علم السموم الصنامي :

- سيانور ( ملح الحامض الأزرق )

- أوكسيد الكربون

- الرصاص

- الزئبق

- الكدميوم

- الكروم

- الألومنيوم

4- علم السموم الفلاحي :

- مبيدات الحشرات المكلورة

- مبيدات الحشرات الفوسفورية

- مبيدات الأعشاب الضارة - الأخرى

- الأرسنيك

2 شعبان عام 1425 ه
5 غشت اسنة 2007 م

5 - النباتات والحيوانات :
لنباتات السامة
لذيفان الحيواني
- ا مسرطنات - الهالوجينات - البلاستيك :
المسرطنات الكيميائية
لهالوجينات - الفليور

د. 2.9 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- علم السموم الدوائي :
- تفاعلات دوائية
- إدمان السموم
2- علم السموم الصناعي :
- المراقبة البيولوجية والبيئية
3- الكحول :
- الإيتانول
-الميثانول - الغليكول
4- التلوث الكيميائي :
- التلوث الجوي
- تلوث الماء
5 - علم السموم الغذائي :
- المضاعفات الغذائية
- عموميات تخص التصنيف
- التشريع الجزائري
6 - النباتات والحيوانات :
- الحيوانات الأرضية
- الحيوانات المائية
7- علم المزوقات ( علم التجميل) - اختبارات
8- المواد المنزلية
9- اليقظة بخصوص السموم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ه- اختصاصات جراحة الأسنان :

ه.1 - طب حماية الأسنان :

ه. 1.1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين:

1- علم عضلات الفك السفلي والفك العلوي

2- المفصل الصدغي الفكي

3- مركب العاج و اللب

4- المضغ و البلع

5 - علم الأشعة التطبيقي في طب حماية الأسنان

6 - مواد حشو السن المؤقت

7- مواد حشو السن النهائي

8 - مواد حشو القناة

9 - علاقات طب حماية الأسنان - طب اللثة
0 - علاقات طب حماية الأسنان - الرمامة
1 - علاقات طب حماية الأسنان - طب عظام
الأسنان والوجه
2 - مبادئ تحضير الثغرة
- تسوس الأنسجة الصلبة - العلاج

3
4 - تحضير القناة
5 - حشو القناة

6 - الحوادث خلال علاج باطن الأسنان
7- النخر اللبى و مضاعفاته الحادة والمزمنة.
8
8

العلا

- استعجالات طب الأسنان

ه. 1 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

1 - الآثار البيولوجية للأشعة والحماية منها

2 - جراحة باطن الأسنان

3- رضوض الأسنان لدى الأطفال

ه . 2 - تقويم عظام الأسنان والفك :

هه . 1.2- برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرئيسيين :

1- التشخيص الإجابي والتفاضلي للملاذمات
المورفولوجية المحلية :

- الانسجام السني الفكي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- تنسيق الفكين :
* في الإتجاه العمودي
* في الاتجاه السهمي
* في الاتجاه العرضي
2- التشخيص السببي والإمراضي :
- عدم الانسجام السني الفكي
- سوء تكوين الفك العمودي
- سوء تكوين الفك السهمي
- سوء تكوين الفك العرضي
ه . 2.2 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوعين
الآتيين :
- العلاج الخاص بتقويم الأسنان :
- الإمكانيات الحالية
- الإمكانيات قيد الإعداد
ه.3 - طب اللثة :
ه . 1.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
طب اللثة :
- مداواة التهاب اللثة :
* مداواة إلتهاب اللشة الحمامي ( ذي الطفع
الوردي )
* مداو ة توسع اللثة
* مداواة التهاب اللثة المقترح و المنخور
* مداواة التهاب اللثة التتكلي
* مداواة التهاب اللثة الحلئي
- مداواة مرض اللثة الحاد لدى الشباب

- مداواة مرض اللثة المزمن

- مداواة صريف الأسنان

- مداواة جراحية لمرض اللثة المزمن العادي:
* أولوية المداواة المحلية

* أهداف مداواة مرض اللثة

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت سنة 2007 م

* أهداف و مبادئالعمليات الجراحية
المعمول بها
* بيانات تخطيطية للعمليات الجراحية
المعمول بها
ه . 2.3 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :
زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :
1- مداواة المظاهر الإطباقية
2 - الشروط الخاصة بالعملية الجراحية
3- التقنيات :
- إزالة القلح و القيام بعملية الصقل
- الكشط اللثوي
- ستئصال اللثة- ر أب اللثة
- مقطع النقل العمودي
- استئصال اللجيم
- بتر الجذر
- التثبيت و المرض اللثوي المزمن العادي :
آ - التعريف و المبادئً
ب - الأهداف
ج - التصنية
ه. 4- مرضيات الفم والأسنان :
ه . 1.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
الملرضيات (علم الأمراض) :
- مرضيات التسنين
- مرضيات الوجه والرقبة

- مرضيات الغدد اللعابية

- مرضيات عظام الفك

ه . 2.4 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين المتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
الملتخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالموضوع
الآتي :

- مرض السل والتجويف الفموي

2 شعبان عام 1428ه
5 غشت ستة 2007 م
ه .5 - ترميم الأسنان :
ه.1.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين الملتخصصين الرئيسيين :
- الرمامة :
- الرمامة القابلة للفك : الرمامة المكملة
التامة :
* تشريح الشخص بدون أسنان تامة

* البصمات التمهيدية والثانوية في الرمامة
التامة

* دراسة البعد العمودي

* المفصلات وتسجيل الانسداد

ه. 2.5 - برنامج المسابقة على أساس الاختبارات
للممارسين الطبيين املتخصصين الرؤساء :

زيادة عن المواضيع المقررة للممارسين الطبيين
التخصصين الرئيسيين المذكورة أعلاه. يكون
الممارسون الطبيون الرؤساء معنيين أيضا بالمواضيع
الآتية :

- الرمامة :

-الرمامة القابلة للفك : الرمامة المكملة
الجزئية :

* الانسداد (إقفال - إغلاق)

* عموميات والترتيب في الرمامة المكملة

* البصمة في الرمامة الجزئية القابلة للفك

ب - تقييم النشاط الاستشفائي

ج - تقييم الشهادات والأعمال العلمية

* تقيِّم الاختبارات ( ب وج) من طرف أعضاء لجنة
الامتحانات والتي تحدد تشكيلتها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

2 اختبار شفهي للنجاح النهائي :

يتمتثل الاختبار الشفه في مقابلة مع ا عضاء
لجنة الامتحانات؛ ويخص المعارف العلمية.؛ والنشاط
المهني و أهلية المترشح للعمل في فوج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

