
مراد مدلسي
#ااا

قرار مؤَرخ في 9 رجب مام 1428 الموافق 24 يولييى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للتشريفات.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1427 الموافق أول يوليو سنة 2007
والمتضمن تعيين السْيّد عبد القادر مسدوة. مديرا عاما
للتشريفات بوزارة الشّؤون الخارجية.3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد القادر
مسدوة.المدير العام للتشريفات., الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
ا

