السادسة.

م#“سمرؤونبسسسس

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 0 رجب مام 1428
الموافق 25 يوليو سنة 2007, يتضمّن تعيين
رئيس ونواب رؤساء المصالح الجهوية للرقابة

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 10 رجب
عام 1428 الموافق 25 يوليو سنة 2007 يعين الضباط

5 رجبا عام 1425ه
2 شت اسنة 2007م

الآتية أسماؤهم رئيس ونواب روؤّساء المصالح الجهوية
للرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء ابتداء من
أول غشت سنة 2007 :

رئيس المصلحة :

- النقيب على فرطاس, الناحية العسكرية
الرابعة.

نواب رؤساء المصالح :
- النقيب مروان رغيوي. الناحية العسكرية
لأولى.

لرائد لعرج عاشوري, الناحية العسكرية

لملازم الأول محمد بوحريشة. الناحية

ية الخامسة.

لملازم الأول عبد الكريم عزاز. الناحية
لعسكرية السادسة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة