- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
لمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتولى وزير الطاقة والمناجم في
إطار السياسة العامة للحكومة., إعداد السياسات
واستراتيجيات البحث عن موارد المحروقات والثروات
المنجمية والطاقوية والصناعات المرتبطة بها وإنتاج
تلك الموارد وتثمينهاء ويضمن تنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملا 2 : يمارس وزير الطاقة والمناجم صلاحياته.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء بالاتصال مع
القطاعات الأخرى فى ميادين الأنشطة الآتية :

- التنقيب عن المحروقات السائلة والغازية
ومشتقاتهاء والبحث عنها وإنتاجها و معالجتها وتحويلها
وخزنها ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء
- البحث الجيولوجي والمنجمي عن الموارد
المنجمية مهما يكن نوعها واستخراجها ومعااجتها
وتثمينها؛
- إنتاج الطاقة الكهربائية. مهما يكن مصدرهاء
ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- تطوير الطاقات الجديدة والمتجددة والطاقة
النووية.

الملاة 3 : تتمثل المهام الأساسية لوزير الطاقة
والمناجم في الإعداد والاقتراح والسهر على تنفيذ

- السياسات والاستراتيجيات التي ترفع قيمة
الموارد الطبيعية المتعلقة بالقطاع واستعمالها.ءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- التدابير التشريعية والتنظيمية السارية على
نشاطات مجال اختصاصه؛

- برامج التعاون الدولي. لاسيما مع المنظمات
الحكومية الملتخصصة.

الملاة 4 : يقوم وزير الطاقة والمناجم. في مجال
تثمين الموارد الطبيعية بما يأتي :

- يسهر على الاستغلال الراشد والتثمين الأقصى
للموارد المنجمية والمحروقات.

-يبادر بالدراساتالمتعلقة بتطوير الموارد
الوطنية المنجمية والمحروقات والمحافظة عليهاء

- يشارك في إنجاز البرنامج الوطني لتحلية
مياه البحر ويساعد الوزير المكلف بالموارد المائية فى
تنفيذ أعمال ترشيد استعمال المياه.؛ و الحماية النوعية
والمحافظة على الموارد المائية بالاتصال مع قطاعات
لتابعة لاختصاصه.
الملاّة 5 : يتولى وزير الطاقة والمناجم. في المجال
لطاقوي ما يأتي :

-يحدد معالهيئات المعنية.برامج الكهربة

والتوزيع العمومي للغاز الطبيعي. ويسهر على
نجازهاء

- يبادر بدراسات التطوير ويقترح تدابير ترقية
لطاقات الجديدة والمتجددة؛

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقة
لنووية.

الملاة 6 : يتولى وزير الطاقة والمناجم.؛ في مجال
ترقية النشاطات الصناعية التابعة لقطاعه ما يأتى :

- يحدد السياسات والاستراتيجيات الصناعية
ويسهر على تنفيذهاء

- يقترح جميع التدابير لتطوير النشاطات
الصناعية.

-يبادر بجميعالتدابير الهادفة إلى ترقية
نشاطات البحث والتطوير.

الملاة 7: يتولى وزير الطاقة والمناجم. في المجال
الاقتصادي والقانونى ما يأتى :

- يضع منظومة إعلامية تتعلق بنشاطات القطاع.؛

- يبادر بجميع الدراسات والأعمال المستقبلية
لصالح القطاع.؛

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

- يبادر بكل التدابير التي تضمن التثمين
الأقصى للصادرات.

- يبادر بكل عمل يسمح بالاستعمال الراشد

- يشارك في العمل الحكومي في مجال التخطيط
والدراسات المستقبلية.

- يساهم في الدراسات المتعلقة بتهيئة الإقليم
وبالتنمية المستدامة.

- يساهم في العمل الحكومي في الميدان التشريعي
والتنظيمي.

- يضمن متابعة إجراءات التحكيم وتسوية
النزاعات الخاصة بالقطاع.

الملاة 8 : يتولى وزير الطاقة والمناجم؛ في مجال
ضبط المقاييس والرقابة المتصلة بميدان اختصاصه

ما يآاتى :

- يشارك في وضع الأدوات الملؤسساتية
لقانونية لترقية أعمال ضبط المقاييس,

-يعد قواعد ضبطالمقاييس التقنية ويسهر
ويحدد القواعد بالتنسيق مع الهيئة العمومية المكلفة
بالتقييس ويسهر على تطبيقهاء
- يساهم في تحديد قواعد الأمن الصناعي
والرقابة التقنية للمنشآت والتجهيزات والعتاد
ويسهر على تطبيقهاء

- يعد التنظيم في مجال الأمان والأمن النوويين.
ويسهر على احترامه.؛
- يسهر على رقابة نشاطات و أشغال المنشآت.

الملاة 9 : يتولى وزير الطاقة والمناجم في مجال
التعاون. ما يأتى :

- يطور التعاون الدولى فى مجال الطاقة
والمناجم.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية التى تدخل ضمن قطاعه.

- يساعد السلطات المختصة فى المفاوضات الدولية
المتعلقة بالأعمال التى تدخل ضمن ميدان اختصاصه.

الملاة 10 : يتولى وزير الطاقة والمناجم ما يأتي :

- يسهر على ترقية الموارد البشرية للقطاع
ويساهم في تنفيذ أعمال الدولة في هذا المجالء

4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

- يسهر على تطوير الاتصال والإعلام داخل
القطاع؛

- يقدر احتياجات الوزارة من الوسائل البشرية
والمالية والمادية للهياكل المركزية وغير الممركزة.

- يصادق على ميزانيات وحصائل الوكالات
وسلطات الضبط التابعة لقطاعه.

الملاة 11 : يتولى وزير الطاقة والمناجم رقابة
الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا المؤسسات
العمومية الموجودة تحت سلطته ويسهر على حسن سير
الوكالات وسلطات الضبط التابعة لقطاعه.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
6- 214 المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15
يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ل

