مجموع الامتمادات الغصصة لوزير الصيد البحري والموارد

مرسوم رئاسي رقم 07 - 279 مؤَرّخ في 6 رمضان عام
8 الموافق 158 سبتمبر سنة 2007. يعدل
ويتمم المرسوم الرشاسي رقم 96 - 436 المؤرّخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمير
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة
الذرية وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-77 و 125
( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

9.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق !11 أبريل
سنة 2005 والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات
المؤينة. المعدل والمتمّم.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 436 المؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء
محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

الملا 2: تدرج ضمن المرسوم الرئاسي رقم
436-6 المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ مادة 4 مكرر تحرر7 رمضان عام 1428 ه
9 سبتمبر سنة 2007 م

"المادة 4 مكرر: تكلف محافظة الطاقة الذرية.
بعنوان حماية الأشخاص والأملاك والبيئة من آثار
لإشعاعات المؤينة. بما يأتى :

- تسليم رخص النشاطات المستعملة لمصادر
لإشعاعات المؤينة أو تعديلها أو تعليقها أو سحبهاء

- إعداد ومسك السجلات الوطنية لمصادر
لإشعاعات المؤينة وجرد المواد النووية.
- القيام بالرقابة وعمليات التفتيش في المنشآت
لمتواجد بداخلها مصادر الإشعاعات المؤينة أو المواد
لنووية.

- المصادقة على أجهزة الآمان والأمن المعدة من
طرف مستعملى مصادر الإشعاعات المؤينة.

- مساعدة السلطات المختصة في المواضيع
المرتبطة بآمان وأمن مصادر الإشعاعات المؤينة
وتسيير حالات الطوارئ الراديولوجية والنووية.

- إعداد البرنامج التقديري لرخص حيازة
واستعمال مصادر الإشعاعات المؤينة والبرنامج
ا لسنوي لتفتيش النشاطات المستعملة لمصادر
الإشعاعات المؤينة".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007.

عبدالعزيز بوتفليقة
السسسهها'أ

