
مراد مدلسي
#ااا

قرار مؤْرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
حماية الرمايا الجزائريين في الخارج.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السنّْيَّْ حسين صحراوي. مديرا لحماية
الرعايا الجزائريين في الخارج في المديرية العامة
للشؤون القنصلية بوزارة الشّؤون الخارجية؛3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد حسين صحراوي.
مدير حماية الرعايا الجزائريين في الخارج, الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
8

