يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
قلات

قرار مؤَْرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الدراسات.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 404-02 المؤرّخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1427 الموافق أل يوليو سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد الهادي بروري. مديرا
للدراسات بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد الهادي بروري؛
مدير الدراسات, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
+

