الرابعة,
نائب رئيس المصلحة :
- الرائد الحبيب بهلول, الناحية العسكرية الأولى.
ل
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 0 رجب عام 1428
الموافق 25 يوليو سنة 2007,؛ يتضمّن إنهاء مهام
نواب رؤساء المصالح الجهوية للرقابة السابقة
للنفقات التي يلتزم بها.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رجب
عام 1428 الموافق 25 يوليو سنة 2007 تنهى. ابتداء منالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

أول غشت سنة 2007, مهام الضباط الآتية أسماؤهم
بصفتهم نواب رؤّساء المصالح الجهوية للرقابة السابقة
للنفقات التي يلتزم بها للنواحي العسكرية الآتية :

تواب رؤساء المصالح :

- الرائد محمد زغدانء؛ الناحية العسكرية الثانية.

- الملازم الأول سمير بوعلام, الناحية العسكرية
الخامسة؛

- الملازم الأول محمد تريرة؛ الناحية العسكرية
السادسة.

م#“سمرؤونبسسسس

