#__ل

مرسوم راسي رقم 308-07 مؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمير سنة 2007, يحدد كيفيات
توظيفالأموانالمتعاقدين
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية ؛ لاسيما
المواد من 19 إلى 24 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007, الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين و نظام دفع رواتبهم.

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 19 إلى 24 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات توظيف الأعوان اللتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهموالعناصر المشكّلةلرواتبهم والقواعد
المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي المطبق عليهم.
الفصل الأول
عقد العمل

المادة 2 : يمكن المؤسسات والإدارات العمومية فى
إطار المواد 19 و20 و21 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ أن تقوم؛ حسب الحالة ووفق الحاجات.
بتوظيف أعوان متعاقدين لمدة محددة أو غير محددة؛
بالتوقيت الكامل أو التوقيت الجزئي طبقا للكيفيات
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 3 : يوظف الأعوان المنصوص عليهم في المادة
2 أعلاه.؛ بموجب عقد مكتوب.

يجب أن يوضح العقد. على الخصوص, ما يأتي:

- تسمية منصب الشغل.

- طبيعة ومدة عقد العمل.

- تاريخ بداية السريانء

- الحجم الساعي (توقيت كامل أو جزئي)؛

- الفترة التجريبية؛ عند الاقتضاءء؛

- تصنيف منصب الشغل وعناصر الراتب.

- مكان التعيين.

ويوضح العقد. زيادة على ذلك. الواجبات الخاصة
التي يمكن أن ترتبط بمنصب الشغل.

المادة 4 : يعتبر عقدا محدد المدة كل عقد مخصص :

- لشغل منصب شغل مؤقت؛

- لتعويض الشفغور المؤقت لمنصب شغل.

- في انتظار تنظيم مسابقة أو إنشاء سلك جديد

- للتكفل بعملية تكتسي طابعا مؤّقتا.

المادة 5 : يعتبر عقدا غير محدد المدة كل عقد موجه

إلى شغل منصب شغل دائم؛ عندما تبرر ذلك طبيعة
النشاطات أو ضرورات الخدمة.

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

المادة 6 : يؤدي الأعوان المتعاقدون الذين يوظفون
بالتوقيت الكامل مدة العمل القانونية.

غير أن المؤسسات والإدارات العمومية يمكنها أن
تلجاً إلى توظيف أعوان متعاقدين يمارسون عملهم
بالتوقيت الجزئي لمدة خمس (5) ساعات في اليوم.

المادة 7: لا يجوز للأعوان المتعاقدين الذين يؤدون
مدة العمل القانونية ممارسة أي نشاط مربح في إطار

المادة 8 : تُشغل مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات فى المؤسسات والإدارات
العمومية كما هو منصوص عليه فى المادة 19 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ بعقد محدد أو غير محدد المدة.

لاايجوز أن يتعدى العقد المحدد المدة سنة واحدة.
ويمكن أن يجدد مرة واحدة حسب الأشكال نفسها لمدة
سنة واحدة على الأكثر.

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
بالنسبة لكل قطاع على مستوى الإدارة المركزية أو
المصالح غير الممركزة أو اللامركزية والمؤسسات
العمومية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالمالية والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 9 : تشتمل قائمة مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات فى المؤسسات
والإدارات العمومية على ما يأتى:

- العمال المهنيون.؛

- أعوان الخدمة.

- سائقو السيارات ورؤساء الحظائر.

- أعوان الوقاية والحراس.

المادة 10 : يوظف الأعوان الخاضعون إلى نظام
التعاقد كما هو منصوص عليه فى المادة 20 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. بصفة استثنائية. بموجب عقد محدد المدة
وبالتوقيت الكامل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يوظف الأعوان الخاضعون إلى نظام
التعاقد كما هو منصوص عليه فى المادة 21 من الأمر

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. بصفة استثنائية. بموجب عقد محدد المدة فى
حدود آجال إنجاز العمليات التي تكتسي طابعا مؤقتا. .

يحدد تعداد مناصب الشغل ومدة العقود بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المعني والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : نظرا إلى طبيعة بعض مناصب الشغل
أو الخصوصيات المرتبطة بمتطلبات الخدمة. يمكن أن
يطلب من الأعوان الخاضعين إلى نظام التعاقد الذين
وُظّفوا بالتوقيت الكامل, القيام بالعمل ليلا أو عمل
الساعات الإضافية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 13 : في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء فإن الأعوان الخاضعين إلى نظام التعاقد لهم الحقء
على الخصوص, فيما يأتي:

- راتب بعد أداء الخدمة.

- الحماية الاجتماعية والتقاعد.

-العطل والغيابات المرخص بها وأيام الراحة
القانونية.؛

- الاستفادة من الخدمات الاجتماعية.

- ممارسة الحق النقابي؛

- ممارسة حق الإضراب.

- الحماية من التهديد أو الإهانة أو الشتم أو
القذف أو الاعتداء, من أي طبيعة كانت, التي قد
يتعرضون لها أثناء ممارسة نشاطهم أو بمناسبتهاء

- ظروف العمل الكفيلة بحفظ كرامتهم وصحتهم
وسلامتهم البدنية والمعنوية.

المادة 14 : يتعين على الأعوان الخاضعين إلى نظام
التعاقد؛ في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
احترام واجباتهم,؛ لا سيما ما يأتي:

- ممارسة نشاطهم بكل إخلاص و دون تحيزء

- الامتناع عن كل فعل لا يتماشى وطبيعة منصب
شغلهم؛ حتى خارج الخدمة.

- التحلي, في كل الظروف. بسلوك لائق ومحترم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- تنفيذ تعلد ات ‎١‏ يئة ا 7 ية,

- مراعاة تدابير النظافة والأمن التى تقررها
الإدارة؛

- عدم إفشاء أي حدث علموا به أو أي وثيقة
أو معلومة يحوزونها أو يطلعون عليها بمناسبة ممارسة
نشاطهم. أو يَمَكَنُوا الغير من الاطلاع عليهاء باستثناء
ضرورات الخدمة.؛

- السهر على حماية الوثائق الإدارية وأمنهاء

- الحفاظ على ممتلكات الإدارة.

المادة 15 : يمكن أن يستفيد الأعوان الخاضعون إلى
نظام التعاقد من عمليات تحسين المستوى أو تجديد
المعارف التي تبادر بها الإدارة.

الفصل الثالث
شروط التوظيف وكيفياته

المادة 16 : لا يمكن لأي كان أن يوظف بصفة عون
متعاقد إذا لم تتوفر فيه الشروط الآتية:

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يبلغ من العمر ثماني عشرة (18) سنة على
الأقل عند تاريخ التوظيف.

- أن تتوفر فيه الأهلية البدنية والعقلية وكذا
المؤهلات التي يقتضيها الالتحاق بمنصب الشغل
المطلوب.

- أن يكون فى وضعية قانونية إزاء الخدمة
الوطنية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية وأن يكون على خلق
حسن؛

- ألا تحمل صحيفة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى وممارسة منصب الشغل المطلوب.

المادة 17: يجب على كل مرشح لمنصب شغل
خاضع إلى نظام التعاقد أن يقدم ملفا إداريا قبل

المادة 18 : يتم توظيف الأعوان المتعاقدين. حسب
الحالة. عن طريق :

- الانتقاء بناء على دراسة الملف فيما يخص
مناصب الشغل المطلوب شغلها بموجب عقد محدد المدة,

-اختبار مهنى قيما يخص مناصب الشغل
المطلوب شغلها بموجب عقد غير محدد المدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 19 : يخضع توظيف الأعوان المتعاقدين إلى
إجراء الإعلان.

غير أنه يمكن القيام بالتوظيف المباشر للأعوان
التعاقدين اعتبارا لمقتضيات الخدمة أو طبيعة
النشاطات المرتبطة ببعض مناصب الشغل.

المادة 20 : يحدد تشكيل الملف الإداري وكيفيات
تنظيم التوظيف وكذا إجراءات الإعلان الملنصوص عليها
فى المواد 17 و18 و19 أعلاه. بموجب قرار من السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الرابع
الفترة التجريبية

المادة 21 : يخضع كل عون يوظف بموجب عقد إلى
فترة تجريبية مدتها :

- ستة (6) أشهر فيما يخص العقد غير المحدد المدة.

- شهران (2) فيما يخص العقد الذي تساوي مدته
سنة (1) واحدة أو تفوقهاء

- شهر (1) واحد فيما يخص العقد الذي تتراوح
مدته بين ستة (6) أشهر وسنة (1) واحدة.

ويخضع العون المتعاقد؛ خلال الفترة التجريبية
لنفس الواجبات ويستفيد من نفس الحقوق التي يتمتع
بها الأعوان المتعاقدون المثبتون.

المادة 22 : يثبّت العون المتعاقد إذا كانت الفترة

وفي حالة العكس, يفسخ العقد دون إشعارمسبق
أو تعويض.
الفصل الخامس
الراتب

المادة 23 : يصنف الأعوان الخاضعون إلى نظام
لتعاقد وتدفع رواتبهم؛ حسب الحالة وعلى أساس
مستوى تأهيلهم, في إحدى الشبكتين الآتيتين :

- الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل المحددة فى
لمادة 45 أدناه؛, فيما يخص الأعوان المتعاقدين الذين يتم
توظيفهم في مناصب الشغل المرتبطة بنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات في إطار المادتين 19 أو 21 من
لأآمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

- الشبكة الاستدلالية للمرتبات المحددة بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. فيما يخص الأعوان المتعاقدين
الآخرين الذين يتم توظيفهم في إطار المادتين 20 أو21
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادة 24 : يشتمل راتب الأعوان الخاضعين إلى
نظام التعاقد على العناصر الآتية :

- الراتب الأساسي الناتج عن حاصل ضرب الرقم
الاستدلالي القاعدي المطابق لصنف تصنيف منصب
الشغل فى قيمة النقطة الاستدلالية المحددة بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛

- تعويض الخبرة المهنية التي تحتسب بنسبة
0 © من الراتب الأساسي عن كل سنة من النشاط
فى المؤسسات والإدارات العمومية ونسبة 0,70 9 عن
كل سنة من الممارسة فى قطاعات النشاط الأخرى.
في حدود أقصاها 60 96 من الراتب الأساسيء

- وعند الاقتضاء. كل علاوة أو تعويض يحددان عن

المادة 25 : يستفيد الأعوان الخاضعون إلى نظام
التعاقد. في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
من:

- تعويضات مقابل المصاريف التى ينفقونها
بمناسبة ممارسة نشاطهم؛

- المنح ذات الطابع العائلي.

المادة 26 : يحتسب الراتب بنسبة ساعات العمل
المنجزة, إذا كان العون المتعاقد يمارس عمله بالتوقيت
الجزئي.

وإذا كانت مدة العقد تشتمل على جزء من الشهرء
يدفع راتب هذه الفترة بالتناسب مع عدد أيام العمل.

المادة 27 : تنقسم مناصب الشغل المنصوص عليها
في المادة 9 أعلاه؛ إلى عدة مستويات حسب مستوى
التأهيل المطلوب.

المادة 28 : ينقسم منصب شفل العمال المهنيين إلى
أربعة (4) مستويات :

- عمال مهنيون من المستوى الأول.

- عمال مهنيون من المستوى الثانيء

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

- عمال مهنيون من المستوى الثالث.

- عمال مهنيون من المستوى الرابع.

المادة 29 : يوظف العمال المهنيون من المستوى
لأول من ضمن المرشحين الذين يثبتون لباقة بدنية
تتماشى والنشاط الواجب ممارسته.

المادة 30 : يوظف العمال المهنيون من المستوى
لثاني من ضمن المرشحين الذين يثشبتون شهادة
لتكوين المهني المتخصص.

المادة 31 : يوظف العمال المهنيون من المستوى
لثالث من ضمن المرشحين الذين يثبتون شهادة
لكفاءة المهنية أو شهادة التكوين المهني الملتخصه
وخبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات على الأقل.

المادة 32 : يوظف العمال المهنيون من المستوى
الرابع من ضمن المرشحين الذين يثبتون شهادة
التحكم ا لمهني أو شهادة الكفاءة المهنية و خبرة مهنية
مدتها خمس (5) سنوات على الأقل, في نفس التخصص.

المادة 33 : ينقسم منصب شغل أعوان الخدمة إلى

- أعوان الخدمة من المستوى الأول.

- أعوان الخدمة من المستوى الثانيء

- أعوان الخدمة من المستوى الثالث.

المادة 34 : يوظف أعوان الخدمة من المستوى الأول
من ضمن المرشحين الذين يثبتون مستوى السنة
لسادسة من التعليم الأساسي.

المادة 35 : يوظف أعوان الخدمة من المستوى
لثاني من ضمن المرشحين الذين يثبتون مستوى
لسنة التاسعة من التعليم الأساسي أو شهادة التكوين
لمهني المتخصص ذات الصلة بالمهام المرتبطة بمنصب
لشغل المطلوب.

المادة 36 : يوظف أعوان الخدمة من المستوى
لثالث من ضمن المرشحين الذين يثبتون مستوى
لسنة الأولى من التعليم الثانوي أو شهادة الكفاءة
لمهنية ذات الصلة بالمهام المرتبطة بمنصب الشغل
لمطلوب أو شهادة التكوين المهني الملتخصص وخبرة

المادة 37 : ينقسم منصب شغل سائقي السيارات
ورؤساء الحظائر إلى ثلاثة (3) مستويات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- سائقو السيارات من المستوى الأول.

- سائقو السيارات من المستوى الثاني

- سائقو السيارات من المستوى الثالث ورؤساء
حظائر.

المادة 38 : يوظف سائقو السيارات من المستوى
الأول من ضمن المرشحين الذين لهم رخصة سياقة
(الصنف ب).

المادة 39 : يوظف سائقو السيارات من
المستوى الثاني من ضمن المرشحين الذين لهم
رخصة سياقة ( وزن ثقيل) أو رخصة سياقة (نقل

المادة 40 : يوظف سائقو السيارات من المستوى
الثالث ورؤساء الحظائر من ضمن المرشحين الذين لهم
رخصة سياقة ويثبتون شهادة التعليم الأساسي أو
شهادة التعليم المتوسط وخبرة مهنية مدتها خمس (5)
سنوات على الأقل. بصفة سائق سيارة.

المادة 41 : ينقسم منصب شفل أعوان الوقاية
والحراس إلى ثلاث مستويات :

- الحراس.

- أعوان الوقاية من المستوى الأول.

- أعوان الوقاية من المستوى الثاني.

المادة 42: يُوظف في منصب شغل الحارس
المرشحون الذين يثبتون لياقة بدنية تتماشى
والنشاط الواجب ممارسته.

المادة 43 : يوظف أعوان الوقاية من المستوى الأول
من ضمن المرشحين الذين يثبتون مستوى السنة
الأولى من التعليم الثانوي وتكوينا في الميدان أو خبرة
مهنية مدتهاسنة واحدة على الأقل. فى منصب شغل
عون الوقاية.

المادة 44 : يوظف أعوان الوقاية من المستوى
الثاني من ضمن المرشحين الذين يثبتون مستوى
السنة الثالثة من التعليم الثانوي وتكوينا في الميدان
أو خبرة مهنية مدتها سنتان (2) على الأقل. في منصب
شغل عون الوقاية.

المادة 45: تصنف مناصب الشغلالمطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات فى المؤسسات
والإدارات العموميةوتدفع رواتبهاء حسب مستوى
التأهيل المطلوب, طبقا للشبكة الاستدلالية أدناه:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

متاصب الشغل

- عامل مهني من المستوي الأول

- عون الخدمة من المستوى الأول
- حارس

- سائق السيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوي الثاني

- سائق السيارة من المستوى الثاني

- عون الخدمة من المستوى الثاني

- سائق السيارة من المستوى الثالث ورئيس حظيرة
- عامل مهني من المستوى الثالث

- عون الخدمة من المستوى الثالث
- عون الوقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الرابع

- عون الوقاية من المستوى الثاني

الفصل السادس
يام الراحة القانونية والعطل والغيابات
المادة 46 : للأعوان الخاضعين إلى نظام التعاقد
الحق في أيام الراحة القانونية النصوص عليها في
المواد من 191 إلى 193 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

ولهم الحق. زيادة على ذلك. في عطلةسنوية
مدفوعة الأجر كما هو منصوص عليه فى المواد من 194
إلى 205 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 47 : يمنع تأجيل العطلة السنوية أو جزء
منها من سنة إلى أخرى.

غير أنه يمكن الإدارة, فيما يخص الأعوان الموظفين
بموجب عقد غير محدد المدة,؛ إذا اقتضت ضرورات
المصلحة ذلك. أن ترتب العطلة السنوية أو تؤجلها أو
تجزئها في حدود أقصاها سنتان (2).

المادة 48 : للأعوان الخاضعين إلى نظام التعاقد
الحق في غياب خاص مدفوع الأجر كما هو منصوص
عليه بموجب المادة 212 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

الأصناف

الأرقام الاستدلالية

200

ويمكن أن يستفيدواء زيادة على ذلك. شريطة
تقديم المبررات المسبقة. من رخص الغياب دون فقدان
راتبهم :

- أثناء مدة انعقاد دورات المجالس التي يمارسون

- لأداء مهمة تتصل بتمثيل نقابي طبقا للتشريع
المعمول به.

- للمشاركة في تظاهرات دولية ذات طابع رياضي
أو ثقافي.

المادة 49 : يمكن أن يستفيد الأعوان الخاضعون إلى
نظام التعاقد من رخص استثنائية للغياب غير مدفوعة
الأجر ء لأسباب الضرورة القصوى المبررة قانوناء في
حدود عشرة (10) أيام في السنة.

المادة 0: يمكن أن يستفيد الأعوان الذين تم
توظيفهم بموجب عقد غير محدد المدة والمزاولون المدة
القانونية للعمل. من رخص غياب دون فقدان راتبهم؛
لمتابعة الدراسة في حدود حجم ساعي لا يتجاوز أربع
(4) ساعات في الأسبوع.

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

المادة 51 : للعون المتعاقد الذي تم توظيفه بموجب
عقد غير محدد المدة؛ الحق في عطلة خاصة مدفوعة الأجر
لمدة ثلاثين (30) يوما متتالية لأداء مناسك الحج في
البقاع المقدسة.

المادة 52 : تستفيد المرأة التي تم توظيفها بموجب
عقد محدد أو غير محدد المدة؛ خلال فترة الحمل و
الولادة, من عطلة أمومة وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 53 : للأم الملرضعة الحق. ابتداء من تاريخ
انتهاء عطلة الأمومة. و لمدة سنة.؛ في التغيب ساعتين
مدفوعتي الأجر كل يوم خلال الستة (6) أشهر الأولى
وساعة واحدة مدفوعة الأجر كل يوم خلال الستة (6)
أشهر الموالية.

يمكن توزيع هذه الغيابات على مدار اليوم حسبما

المادة 54 : تعتبر فترة عمل :

- فترة العمل الفعلي.

-فترة العطلة السنوية و عطلة الأمومة.

- الراحات القانونية و الرخص الاستثنائية
للغيابات املنصوص عليها في المادتين 48 و49 أعلاه.

المادة 55 : يمكن العون المتعاقد الذي تم توظيفه لمدة
غير محددة و العامل بالتوقيت الكامل أو بالتوقيت
الجزئى, بناء على طلبه و بعد سنتين (2) من الخدمة.
الاستفادة من عطلة غير مدفوعة الراتب على إثر
تعرض أحد الأصول أو الزوج أو أحد الأطفال المتكفل
بهم لحادث أو مرض خطير أو لتربية طفل يقل عمره عن
خمس (5) سنوات.

المادة 56 : تمنح العطلة غير المدفوعة الراتب لمدة
لايمكن أن تتجاوز سنة (1) واحدة و تجدد فى حدود
أقصاها ثلاث (3) سنوات.

المادة 57 : بعد انقضاء فترة العطلة غير المدفوعة
الراتب. يعاد إدماج العون المتعاقد. بناء على طلبه؛ في
منصب شغله الأصلى.
المادة 58 : لا يمكن إعادة إدماج العون المتعاقد الذي
استفاد من عطلة غير مدفوعة الراتب فى حالة إلغاء
الفصل السابع
النظام التأديبي

المادة 59 : يشكل كل تخْلٌّ عن الواجبات التنظيمية
أو التعاقدية. وكل مساس بالانضباط.؛ أو خطأً أو
مخالفة يرتكبها العون المتعاقد أثناء أو بمناسبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

ممارسة نشاطه.؛ خطاً مهنيا ويعرض مرتكبه إلى عقوبة
تأديبية دون المساس.؛ عند الاقتضاءء.؛ بالملتابعات

الجزائية.
المادة 60 : تتمثل العقوبات التأديبية التي قد

يتعرض لها العون المتعاقد. حسب درجة جسامة الخطأً
المرتكب. فيما يأتى:

- الإنذار الكتابي؛

- التوبيخ

- التوقيف عن العمل من أربعة (4) أيام إلى
ثمائية (8) أيام؛

- فسخ العقد دون إشعار مسبق أو تعويض.

المادة 61 : تحدد العقوبة التأديبية المطبقة على
لأعوان المتعاقدين حسب درجة جسامة الخطاً و الظروف
لتي تم فيها ارتكابه و مسؤولية العون المعني و آثار
لخطأً على سير المصلحة والضرر الذي لحق بها.

المادة 62 : تصدر السلطة الإدارية المختصة
لعقوبات التآديبية المنصوص عليها فى المادة 60 أعلاه.
ويجب أن تبرر وتبلغ إلى المعني بالأمر.

المادة 63 : يبلغ العون المعني بالقرار المتضمن
لعقوبة التأديبية في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام
بتداء من تاريخ اتخاذ هذا القرار. و يحفظ في ملفه
لإداري.

المادة 64 : لا يمكن اتخاذ قرار فسخ العقد بدون
إشعار مسبق أو تعويض, في حالة ارتكاب خطاً مهني
جسيم؛ إلا بعد مشول العون المعني أمام لجنة تأديبية
ستشارية متساوية الأعضاء.

المادة 65 : لكل عون متعاقد صدر في حقه إجراء

تأديبي يمكن أن يترتب عليه فسخ عقده. الحق في
لاطلاع على ملفه التأذيبي.

كما يجوز له أن يستعين بمدافع يختاره بنفسه.

المادة66: تحدد تشكيلةاللجنةالتأديبية
الاستشارية الملتساوية الأعضاء وكيفيات تعيين
أعضائهاء بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 67 : يوقف العون المتعاقد فورا عندما يكون
محل متابعات جزائية لا تسمح ببقائه في منصبه.
ولاتسوى وضعيته الإدارية إلا بعد أن يصبح الحكم
المترتب على المتابعات الجزائية نهائيا.

ولا يتقاضى العون المعني أثناء مدة التوقيف أي
راتب ما عدا المنح ذات الطابع العائلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 68 : إذا تغيب العون المتعاقد مدة عشرة (10 )
أيام متتالية دون مبرر مقبول,؛ تتخذ السلطة الإدارية
المختصة إجراء فسخ عقد العمل بسبب إهمال المنصب.ء
دون إشعار مسبق أو تعويض, بعد إعذاره مرتين .

الفصل الثامن
نهاية النشاط

المادة 69 : تنتهي علاقة العمل بعنوان نظام
التعاقد بفعل :
نتهاء العقد.
لاستقالة المقبولة بصفة قانونية؛
فسخ العقد دون إشعار مسبق أو تعويض.
لتسريح مع الإشعار المسبق و التعويض.
لتقاعد؛
لوفاة.

المادة 70 : يمكن العون المتعاقد الاستقالة في أي
وقت شريطة تقديمه لإشعار مسبق مدته عشرة (10)
أيام.

وخلال هذه الفترة؛ يتعين على العون أداء المهام
والواجبات المرتبطة بمنصب شغله بصفة عادية.

المادة 71 : يمكن تسريح الأعوان المتعاقدين بسبب
إلغاء منصب الشغل. بعد إشعار مسبق مدته شهر

واحد.

وفى هذه الحالة. يستفيد العون من تعويض
لتسريح بمبلغ يساوي آخر راتب شهري خالص من
شتراكات الضمان الاجتماعى عن كل سنة نشاط فى
حدود أقصاها سنة واحدة.

المادة 72: تعد الهيئّة المستخدمة. عند نهاية
لنشاطء شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف وتاريخ
نهاية علاقة العمل وكذا منصب أو مناصب الشغل التى
تم شغلها والفترات الموافقة لها.

الفصل التاسع
أحكام انتقالية ى ختامية

المادة 73 : يصنف الأعوان المؤقتون والمتعاقدون
العاملون في المؤسسات والإدارات العمومية. عند
تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم. وتدفع
رواتبهم؛ وفق مستوى تأهيلهم؛ وحسب الحالة :

- إماضمن الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاد؛

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

- وإماضمن الشبكة الاستدلالية للرواتب
الملنصوص عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

كما يستفيدون من تعويض الخبرة ا لمهنية التي
تحسب ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 24
أعلاه.

المادة 74 : في انتظار صدور النصوص التنظيمية
التي تحكم الأنظمة التعويضية؛ يحتفظ الأعوان
المؤقتون والمتعاقدون بالاستفادة من المنح
والتعويضات التي كانت تدفع لهم عند تاريخ بداية
سريان مفعول هذا المرسوم؛ باستثناء التعويض
التكميلي عن الدخل وتعويض التبعة أو كل تعويض من
نفس الطبيعة. كماهو محدد في المادة 19 من
الملرسوم الرئاسي رقم 07- 304 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

ويبقى احتساب العلاوات والتعويضات طبقا
للتنظيم المطبق عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
لمرسوم.

المادة 75: يتم تنفيذ نظام دفع رواتب الأعوان
لمنصوص عليهم في المادة 73 أعلاه. مع احترام الحقوق
كتسبة.

إذا كان راتب العون المتعاقد أو المؤقت يقل عن
لراتب الذي كان يدفع له عند تاريخ بداية سريان هذا
لمرسوم أو يساويه.؛ فإنه يمنح فارقا في الدخل يساوي
مبلغه الفرق الموجود بين الراتبين.

ويستفيد العون المعنى,؛ زيادة على ذلك.؛ من زيادة
فى تعويض الخبرة المهنية نسبتها 10 9 من الراتب
الأساسي.

ويدفع فارق الدخل والزيادة في تعويض الخبرة
المهنية بمبلغين ثابتين إلى غاية نهاية نشاط العون.

المادة 76: يبقى المستخدمون الأجانب الذين
وظفوا في إطار تعاقدي خاضعين للتنظيم المطبق

المادة 77: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 78: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

