قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2007, يحد المميّزات الثّقنيّة لاستمارة
اكتتاب التوقيعات الشخصية لصالح قوائم
المترشحين لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة
البلدية والولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-07
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات
لانتشاب أعضاء المجالس الشُّعبيَّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار المميِّزات التّقنيَّة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات الشخصية لصالح قوائم
المترشحين المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
7 - 258 المؤرخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التوقيعات
لشخصية في نموذج موحد تبعا للمميزات التقنية
لمحددة في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 3: يجب أن تبيِن في استمارة اكتتاب
لتوقيعات الشخصية. باللّغة العربيّة؛ ما يأتى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو الملجلس
لشّعبي الولائي. حسب الحالة.

- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي؛

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلدية.
حسب الحالة)ء

- تصريح الموقّع والتعريف بالقائمة المستفيدة
من التوقيع؛

- حالة الموقّع المدنية : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه, و كذلك أسماء أصوله من الدرجة الأولى
والقابهم؛

- عنوان الموقئّع؛

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

- رقم بطاقة التعريف الوطنية ( جواز السفرء
أو رخصة السياقة) وكذلك تاريخ تسليمها ومكانه.
- توقيع المعنيء3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

- إشارة " ملاحظات هامة " تذكر بأحكام المادتين
2 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

الملصق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصيّ
في ورق؛ لونه أبيض من 72 غراما بقياس21 سم 5
7 سم

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب المجلس الشّعبي البلديّ أو الجلس
الشّعبي الولائي؛ حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 28 ضعيف.

6- اسم الموقّع ولقبه باللغة العربيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

7- اسم الموقّع ولقبه بالحروف اللآتينيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.
8 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
9- اسم الاب واسم الأم ولقيها :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
0- عنوان الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
1 - رقم التّسجيل في القائمة الانتخابيّة
(للموقف) :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.
2 - رقم الوثيقة التي تثبت هوّيَّة الموقّع وتاريخ
تسليمها ومكانه :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

3- التوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 خشن.

4- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 16 ضعيف.

5- ملاحظتان تذكّران بأحكام الملاتين 82
و2085 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 7 شوال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 ضعيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

