لتنمية السياحة.

7

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20
مايو سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

بموجب قرار مؤررخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لآحكام الملاة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 47-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أل مارس سنة 2000 الذي
يحدّد تنظيم اللّجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار وسيرهاء أعضاء اللّجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار . السّيدتان والسّادة :

- أحمد بوشجيرة. المدير المكلّف بوكالات السياحة
والأسفار فى الوزارة المكلّفة بالسياحة؛ رئيساء

- مهدية جليوط؛ مديرة مكلّفة بالشؤون القانونية
فى الوزارة المكلّفة بالسياحة.

-نصر الدين بوكشورة,.ممثلالوزيسر

- أحسن زنطار ء ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- نذير عاشور . ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
لمحلّية (المديرية العامة للأمن الوطني)؛

-ذهبية مومن. ممثلة المدير العام للديوان
لوطنى للسياحة.

- الهواري بن علي وحسان قداش, ممثلا الفدرالية
لوطنية لوكالات السياحة والأسفار.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة