يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
ا

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للبلدان العربية.

إن وزير الشّؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السَيّْدَ عبد الحميد بو زاهرء مديرا عاما
للبلدان العربية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد عبد الحميد
بوزاهر, المدير العام للبلدان العربية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لإفريقيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 3 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- -186 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السنّيد اسماعيل شرقي. مديرا عاما
لإفريقيا بوزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَيّد اسماعيل شرقيء
المدير العام لإفريقياء الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
ب

