
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1428 الموافق 18 يوليي
سنة 2007 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة
لتنصيب العمّال.

بموجب قرار مؤّر خ في 3 رجب عام 1428 الموافق18
يوليو سنة 2007 يعينٌ السادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المااة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال. أعضاء فى اللجنة الوزارية
المشتركة :

- محند وعلي بن طه. ممثل الوزير المكلف
بالتشغيل. رئيساء

- قاسى عمران. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- جمال الدين هلالي. ممثل الوزير المكلف
بالطاقة.

- زبير زيات؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- خالد لوصفان. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- محمد بطاشء ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- علي مدّان. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- أحمد بوربيع. ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- محمد خياط؛ المفتش العام للعمل.

-سليم جغلال. المدير العام للوكالة الوطنية

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة