
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 25 مايو سنة 2007, يتضمن
تنظيم مديريات البيئة للولايات.

إن وزير التهيئئّة العمرانية والبيئة.
ووزير المالية.

والأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن إحداث مفتشية للبيئة في الولاية. المعدّل
والمتمم؛

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 60-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416
الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تنظيم مديريات البيئة للولايات.

الملا 2 : تنظم مديريات البيئة لولايات الجزائر
ووهران وعنابة وقسنطينة في ست ( 6 ) مصالح :
والأنظمة البيئية : تكلف بجرد وتثمين مختلف
الأنظمة البيئية والمواقع الطبيعية التي يجب حمايتها
ومتابعة تنفيذ وسائل التدخل وتسيير الساحل.
وتتضمّن مكتبين (2) :

* مكتب حماية الحيوان والنبات.

* مكتب المحافظة على الأنظمة البيئية.

تتضمّن مصلحة المحافظة على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية في ولايات الجزائر ووهران وعنابة
مكتبا ثالثا يسمى مكتب متابعة أعمال تثمين الساحل
وحمايته.

- مت 1 ة البيئة ال 04 ية : تكلة بمتابعة وتقِيد
الدراسات ومراقبة منشات المعالجة وإزالة التلوث فى
اللجال الحضري وترقية نشاطات استرجاع النفايات
المنزلية وما شابهها والجامدة وتثمينهاء وتتضمن
مكتبين (2):

* مكتب ترقية نشاطات جمع النفايات المنزلية
وما شابهها والجامدة واسترجاعها ومعالجتهاء

*#مكتب التطهير ونوعية الهواء في الوسط
لحضري.

- مصلحة البيئة الصناعية : تكلف بأخذ و متابعة
لتدابير التي تهدف إلى الوقاية من التلوث والأضرار
لصناعية وتنفيذ الأحكام التنظيمية المتعلقة باللنشآت
لمصنفة ومراقبة منشاآت المعالجة وإزالة التلوث في
لمجال الصناعي وترقية نشاطات استرجاع النفايات
لخاصة, وتتضمن مكتبين (2) :

* مكتب المنشآت المصنفة والأخطار التكنولوجية
وبرنامج إزالة التلوث.4 رمضان عام 1428 ه
6 سبتمبر سنة 2007م

* مكتب النفايات الخاصة والتكنولوجيات
النظيفة وتثمين هذه النفايات.

- مصلحة التحسيس والإعلام والتربية البيئية :
ّ تكلف بتنفيذ البرنامج ‎١‏ لمتعلق بالتحسيس والاتصال
والإعلام والتربية البيئية. وتتضمن مكتبين (2) :

* مكتب التحسيس والإعلام؛

- مصلحة التنظيم والتراخيص : تكلف بدراسة
ومتابعة شؤون المنازعات التي يكون فيها القطاع طرفا
فيها وتنفيذ إجراءات الدراسة وموجز التأثير في
البيئة؛ وتتضمن مكتبين (2) :

* مكتب التنظيم والمنازعات.

* مكتب التراخيص.

- مصلحة الإدارة والوسائل : تكلف بتسيير
المستخدمين والوسائل والمحاسبة والميزانية. وتتضمن
مكتبين (2) :

* مكتب تسيير االستخدمين.؛

* مكتب الميزانية والوسائل.

الملاة 3: تنظم مديريات البيئة لولايات
تيزي وزو وبجاية وجيجل وسكيكدة والطارف
وتلمسان والشلف و مستغائم وعين تموشنت وتيبازة
وبومرداس في خمس ( 5 ) مصالح :

والأنظمة البيئية والتي حددت مهامها في الفقرة
الأولى من المادّة 2 أعلاه؛ وتتضمن ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

* مكتب حماية الحيوان والنبات.

* مكتب المحافظة علي الأنظمة البيئية.

* مكتب متابعة أعمال تثمين الساحل والمحافظة

- مصلحة البيئة المضرية والصناعية والتي
حددت مهامها في الفقرتين 2 و3 من الملاّة 2 أعلاه؛
وتتضمن مكتبين (2):

* مكتب ترقية نشاطات جمع النفايات المنزلية
وما شابهها والجامدة واسترجاعها و معالجتهاء

* مكتب المنشآت المصنفة والأخطار التكنولوجية
والنفايات الخاصة وتثمينها.

- مصلحة التحسيس والإعلام والتربية البيئية
والتي حددت مهامها في الفقرة 4 من الماّة 2 أعلاه
وتتضمّن مكتبين (2) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

* مكتب التحسيس والإعلام؛

* مكتب التربية البيئية.

- مصلحة التنظيم والتراخيص والتي حددت
مهامها في الفقرة 5 من المااة 2 أعلاه. وتتضمّن مكتبين
(2):

* مكتب التنظيم والمنازعات.

* مكتب التراخيص.

- مصلحة الإدارة والوسائل والتي حددت مهامها
في الفقرة 6 من الملاة 2 أعلاه؛ وتتضمّن مكتبين (2) :

* مكتب الميزانية والوسائل.

الملاة4: تنظم مديريات البيئة لولايات سطيف
وبرج بوعريريج وباتنة وبسكرةوورقلةوالبليدة
والبويرة والوادي وسيدي بلعباس وتيارت والمسيلة
وتبسة والجلفة وقالمة وغرداية وبشار وأدرار والأغواط
وتامنفست وأم البواقي وعين الدفلى وسعيدة والمدية
ومعسكر والبيض وإيليزي وتندوف وتيسمسيلت
وخنشلة وسوق أهراس وميلة والنعامة وغليزان في
أربع (4) مصالح :

- مصلحة المحافظة على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية والتي حددت مهامها في الفقرة
الأولى من المادة 2 أعلاه؛ وتتضمّن مكتبين (2) :

* مكتب حماية الحيوان والنبات؛

* مكتب المحافظة على الأنظمة البيئية.

- مصلحة البيئة الحضرية والصنامية والتي
حددت مهامها في الفقرتين 2 و3 من الملاّة 2 أعلاه.
وتتضمن مكتبين (2):

* مكتب ترقية نشاطات جمع النفايات المنزلية
وما شابهها والجامدة واسترجاعها ومعالجتهاء

* مكتب المنشآت المصنفة والأخطار التكنولوجية
والنفايات الخاصة و تثمينها.
والإعلام والتربية البيئية والتي حددت مهامهافي
الفقرتين 4 و5 من الماذّة 2 أعلاه. وتتضمّن ثلاثة مكاتب
(3):

* مكتب التنظيم والمنازعات.

* مكتب التراخيص»

* مكتب التحسيس والإعلام والتربية البيئية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- مصلحة الإدارة والوسائل والتي حدّدت مهامها
في الفقرة 6 من الملاة 2 أعلاه؛. وتتضمّن مكتبين (2) :

* مكتب تسيير المستخدمين؛

* مكتب الميزانية والوسائل.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائئّر في 11 جمادى الأو لى عام 1428
الموافق 28 مايو سنة 2007.

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة

الشر ديفا رحماني

وزير المالية

مراد مدلسي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
1

