الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة المالية

قرار وزاردي مشترك مؤرّخ في 6 رجب عام 1428
الموافق 21 يوليوستة 7 يحدد قائمة
المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك النوعمية للإدارة
المكلفة بالمالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - وو
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لتابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 334-90
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لتابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
لمورخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 في الحجة عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة 1997 الذي
يحدّد قائمةالمؤسسات العموميةالمؤهلة لتنظيم
الملسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك النوعية التابعة لوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك والرتب النوعية للإدارة المكلفة بالمالية. إلى
المؤسسات العمومية المذكورة أدناه :

- رتبة المفتشين المركزيين : شعب ( الميزانية
والضرائب والخزينة - المماسية والتامينات وأملاك
الدولة) :

* المدرسة الوطنية للضرائب.

* معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيء

* المدرسة الوطنية للإدارة.

* المعاهد التخصصة في العلوم الاقتصادية
والمالية والقانونية والتجارية لجامعات قسنطينة
ووهران وورقلة.

- رتبة المفتشين الرّئيسيّين : شعب (الميزانية
والضرائب والخزينة - اللحاسبة والتاأمينات وأملاك
الدولة :

* المدرسة الوطنية للضرائب.

* معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيء

* المدرسة الوطنية للإدارة؛

* المعاهد التخصصة في العلوم الاقتصادية
والمالية والقانونية والتجارية لجامعات قسنطينة
ووهران وورقلة.

- رتبة المفتشين : شعب (الميزانية والضرائب
والخزينة - المحاسبة والتامينات وأملاك الدولة» ومسح
الأراضي) :

* المدرسة الوطنية للضرائب.

* المعاهد الملتخصصة في العلوم الاقتصادية
والمالية والقانونية والتجارية لجامعات قسنطينة
ووهران وورقلة.

3 شعبان 8ه
5سبتمبر 2007 م

- رتبة المراقبين : شعب (الميزانية والضرائب
والخزينة - المحاسبة والتامينات وأملاك الدولة؛ ومسح

الأراضي) :

* المدرسة الوطنية للضرائب.

* المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

- رتبة المهندسين الرئيسيين في مسح الأراضي :

* المركز الوطني للتقنيات الفضائية ( أرزيو )؛

* المعهد الوطني لعلوم الأرض ( قسنطينة )؛

* كلية علوم الأرض والجغرافيا وتهيئة الإقليم -
جامعتي السانية بوهران ومنتوري بقسنطينة.

- رتبة مهندسي الدولة في مسح الأراضي :

* المركز الوطني للتقنيات الفضائية ( أرزيو )؛

* المعهد الوطني لعلوم الأرض ( قسنطينة )؛

* كلية علوم الأرض والجغرافيا وتهيئة الإقليم -
جامعتي السانية بوهران ومنتوري بقسنطينة.

- رتبة المهندسين التطبيقيين في مسح الأراضي :

* المركز الوطني للتقنيات الفضائية ( أرزيو )؛

* المعهد الوطني لعلوم الأرض ( قسنطينة )؛

* كلية علوم الأرض والجغرافيا وتهيئة الإقليم -

جامعتي السانية بوهران ومنتوري بقسنطينة.

الملاة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1428 الموافق 21
يوليو سنة 2007.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطابة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

