عبدالعزيز بلخادم
مهاري

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 277 مؤْرخ في 6 رمضان عام

8 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007, يتضمَّنْ
إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لتنس

وتعيين حدودها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين و زيرة الثقافة
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة ووزير السكن
والعمران.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.7 رمضان عام 1428 ه
9 سبتمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي. لاسيما المادة 42 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01
المؤّرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
الولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنيةالمتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.؛
-وبعد الإطلاع على رأياللجنةالوطنية
ممتلكات الثقافية فى اجتماعاتها المؤرخة فى 18
أبريل و2 مايو و20 يونيو و3 و13 يوليو سنة 2005,.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. ينشاً قطاع محفوظ
بمدينة تد يسهة : "المدينة ا تيقة".

الملاة 2: تعين حدودالقطاعالمحفوظ للمدينة
العتيقة لتنس وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

- الشمال والشرق والجنوب : وادي علالة.

- الغرب : الطريق الوطني رقم 19.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007.

عبدالعزيز بلخادم

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9
يوليو سنة 2007, يعدل القرار المؤرّخ في 15
يوليو سنة 2006 والمتضمن تجديد لجنة الطعمن
المغتصة بالموظفين المسيرة مهنهم من المصالح
المركزية لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 جمادي الثانية عام 1428
الموافق 9 يوليو سنة 2007, تعدل تشكيلة اللجنة
الوزارية للطعن المختصة بالموظفين المسيرة مهنهم من
المصالح المركزية لوزارة المالية المحددة في القرار المؤٌرّخ
في 15 يوليو سنة 2006 كما يأتي :

بلقاسم !إزروق إزر ايمي

يتولى وزير المالية أو ممثله رئاسة لجنة الطعن
المذكورة أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

