ااا له

مرسوم راسي رقم 07 - 307 مؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007, يحدد كيفيات
منح الزيادة الاستدلالية لشافلي المناصب العليا

في المؤسسات والإدارات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-86 المؤّرخ في 29 ذي
القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى بعض الهيئات
المستخدمة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007, الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين و نظام دفع رواتبهم

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لفائدة الموظفين
والأعوان العموميين الذين يشغلون مناصب عليا
هيكلية ووظيفية في المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 2 : يستفيد شاغل المنصب العالى من زيادة
استدلالية تضاف إلى الراتب المرتبط برتبته.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

الفصل الأول
المناصب العليا الوظيفية والمناصب العليا
الهيكلية التابعة للمصالح المركزية وغير الممركزة واللامركزية في الدولة

المادة 3 : تتم الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب العليا الوظيفية وبالمناصب العليا الهيكلية التابعة للمصالح

المركزية وغير الممركزة واللامركزية في الدولة؛ طبقا للجدو

المادة 4: تحدد الزيادة الاستدلالية المنصوص عليها
فى المادة 3 أعلاه. بالاستناد إلى ما يأتى :
- مستوى التأهيل المطلوب للالتحاق بالمنصب
العالى.
- أهمية المسؤوليات المرتبطة بالمنصب العالى.

- طبيعة النشاطات المرتبطة بالمنصب العالى.
المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية بموجب :
- القوانين الأساسية الخاصة التي تحكم مختلة
أسلاك الموظفين فيما يخص المناصب العليا ذات الطابع
- النصوص التنظيمية المتعلقة بتنظيم المصا
لمركزيةوغيرالممركزةواللامركزية في الدولة
وسيرهافيما يخص المناصب العلياذات الطاد
المادة 6 : يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
لوظيفي بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة

ل الآتي :

الفصل الثاني
المناصب العليا في المؤسسات العمومية

المادة 7: يستفيد شاغلو المناصب العليا التابعة
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع العلمي والشثقافي والمهني
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وكذا كل مؤسسة عمومية خاضعة لأحكام
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ من زيادة
ستدلالية تنتج عن تصنيف المؤسسة والمستوى
لسلّمي للمنصب المشغول.

المادة 8 : تصنف المؤسسات العمومية المذكورة في
لمادة 7 أعلاه؛ في ثلاثة (3) أصناف, "أ" و "ب" و 'ج".

ينقسم الصنف "أ إلى أربعة أقسام؛ يشتمل كل
قسم منها على خمسة مستويات سلمية مم2 م-1
م-2, م- 3.

وينقسم كل من الصنفين "ب" و"ج" إلى ثلاثة
أقسام؛ يشتمل كل قسم منهما على أربعة مستويات
سلمية : مم م-1 م-2.

وتوافق كل مستوى سلمي زيادة استدلالية طبقا
للجدول الآتي :

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

المادة 9 : يستفيد شاغلو المناصب العليا التابعة
للمؤسسات العمومية المذكورة في المادة 7 أعلاه. من
زيادات استدلالية حسب تصنيف المؤسسة التي
ينتمون إليها والمستوى السلّمي الموافق لها.

يوافق المستوى "م منصب المسؤول الأول في

لمؤسسة.

ويوافق المستوى "م "منصب مساعد المسؤول
لأول أو الأمين العام؛ عند الاقتضاء.

وتخصص المستويات "م1" و 'م-2و ام-3"
للمناصب العليا الأخرى حسب رتبتها في التدرج

المادة 10 : يستفيد شاغلو المناصب العليافي
لمؤسسات العمومية التي لايمكن تصنيفهافي
لجدول المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه؛ من الزيادة
لاستدلالية الواردة في الجدول المنصوص عليه في
لمادة 3 أعلاه. ‎١ ١‏

المادة 11 : يمكن لشاغلي المناصب في المؤسسات
لعمومية المصنفة وظائف عليا فى الدولة الاستفادة من
لراتب المقابل في جدول الزيادة الاستدلالية الملنصوص
عليها في المادة 8 أعلاه. إذا كان أكثر نفعا.

المادة 12 : يتم تصنيف المؤسسات العمومية على
أساس المعايير الآتية :

- طبيعة ومشتملات مهام المؤسسة.

- الاختصاص الإقليمي للمؤسسة.

المادة 13 : يحدد تصنيف كل مؤسسة عمومية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
الوصية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 14 : تحدد قيمة النقطة الاستدلالية المطبقة
على شبكات الزيادة الاستدلالية المنصوص عليها فى
المادتين 3 و8 من هذا المرسوم بخمسة و أربعين ديثنارا
(45 دج).

الفصل الثالث
أحكام انتقالية وختامية
المادة 15 : يعاد تصنيف المؤسسات العمومية

المصنفة في إطار المرسوم رقم 179-86 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 و المتعلق بالتصنيف الفرعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة.
عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ طبقا للجدول
لمنصوص عليه في المادة 8 أعلاه. ضمن الصنف والقسم
لموافقين.

المادة 16 : تكون الزيادة الاستدلالية مائعة لكل
لعلاوات والتعويضات المرتبطة بالمنصب العالي
ولاسيِّما تعويض المسؤولية.

المادة 17: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لا سيما الأحكام المتعلقة بتصنيف المناصب
لعليا ودفع رواتبها.

المادة 18 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
#__ل

