جمال خرشي
1

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 2
مايى سنة 2007, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
الآجنة الخاصّة المكلّفة بالبت في المشاريع المقدّمة
من طالبي اقتناء الأراضي الواقعة داخل مناطق
التوسنّع والمواقع السياحية أو منح حق الامتياز
عليها.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 2 مايو سنة 2007 تحدّد. تطبيقا لأحكام الملاة 28
من المرسوم التّنفيذي رقم 23-07 المؤرخ في 9 محرّم
عام 1428 الموافق 28 يناير سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعادة بيع الأراضي الواقعة داخل مناطق
التوسع والمواقع السياحية أو منح حق الامتياز عليهاء
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الخاصة المكلّفة بالبت
في المشاريع المقدّمة من طالبي اقتناء الأراضي الواقعة
داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية أو منح حق
الامتياز عليهاء كالآتي :

-ناصر وردي .ممثلالوزير الملكلف
بالسياحة. رئيساء

- محمد مقران, ممثل وزير المالية.

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

- عبد الخالق شرفة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-خير الدين مجوبيء ممثل الوزير المكلّف
بال مساهمات وترقية الاستثمارات.

- عبد القادر مرزوق. ممثل وزير السكن
والعمران.

- الطاهر شعنان. ممثل و زير الأشغال العمومية.

-سميرة نتاش, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.

- عبد المجيد بغدادلي.المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- رشيد شلوفي, المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

7

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20
مايو سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

بموجب قرار مؤررخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 20 مايو سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لآحكام الملاة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 47-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أل مارس سنة 2000 الذي
يحدّد تنظيم اللّجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار وسيرهاء أعضاء اللّجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار . السّيدتان والسّادة :

- أحمد بوشجيرة. المدير المكلّف بوكالات السياحة
والأسفار فى الوزارة المكلّفة بالسياحة؛ رئيساء

- مهدية جليوط؛ مديرة مكلّفة بالشؤون القانونية
فى الوزارة المكلّفة بالسياحة.

-نصر الدين بوكشورة,.ممثلالوزيسر

- أحسن زنطار ء ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- نذير عاشور . ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
لمحلّية (المديرية العامة للأمن الوطني)؛

-ذهبية مومن. ممثلة المدير العام للديوان
لوطنى للسياحة.

- الهواري بن علي وحسان قداش, ممثلا الفدرالية
لوطنية لوكالات السياحة والأسفار.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة