يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
م

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
دعم المبادلات الاقتصادية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمن تعيين السّيّْد بوبكر عقاب. مديرا لدعم
المبادلات الاقتصادية بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى اليد بوبكر عقاب.
مدير دعم المبادلات الاقتصادية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة المالية

