
مراد مدلسي
ااا

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط الهادي.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمن تعيين اليد رمضان مكدود. مديرا لآسيا
الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط الهادي في المديرية
العامة لآسيا وأوقيانوسيا بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيِّد رمضان مكدود.
مدير آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمحيط الهادي.
الإمبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون
الخارجية,؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

