نور الدّين زرهوني المدعى يزيد
ااام لاست

قرار مؤْرّخ في 0 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتميبر
سنة 2007 يحدد تاريخ سحب استمارات
اكتتاب التّوقيعات لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية ومكانه.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257
المؤرخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-07
المؤرخ في 19 شضعبان عام 1428 الموافق أول
سبتمبرسنة 7 والمتعلّق باستمارة اكتتاب
التوقيعات لانتخشاب أعضاء المجالس الشُّعبيَّة البلديّة
والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات اكتتاب التّوقيعات لانتخاب أعضاء المجالس
الشُعبيَّة البلديّة والولائيّة ومكانه.

الملاة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب التّوقيعات
لصالح قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة. لدى المصالح المختصة في
الولاية بمجرد نشر المرسوم الرّئاسيّ المتضمّن استدعاء
الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة
البلديَّة والولائيّة.

الملاة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التوقيعات بعد
تقديم ممثّل القائمة, المخوّل قانوناء رسالة تُعلن فيها نيّة
تكوين قائمة مترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌعبيّة البلديّة والولائيّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد
ساي

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتمير
سنة 2007 يحدّ تاريخ سحب استمارة
التصريح بالترشح في قوائم الترشمين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة
والولائية ومكانه.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-07
المؤٌرّخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية والولائيّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات التّصريح بالتّرشّح في قوائم المترشّحين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديَّة والولائيّة
و مكانه.

الملا 2 : يتم سحب استمارات التّصريح بِالتَّرشْح
في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَة
البلديّة والولائيّة لدى المصالح الختصة في الولاية
بمجرد نشر المرسوم الرّئاسيّ المتضمّن استدعاء الهيئة
الانتخابية لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة.

الما 3 : تسلّم استمارات التّصريح بالتَّرشْح بعد
تقديم ممثّل المعتزمين التَّرشْح؛ المخول قانوناء إلى
المصالح المختصّة في الولاية رسالة تُعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة ترشيحات لانتشاب أعضاء المجالس الشُعبيّة
البلديّة والولائيّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد
‎٠*٠ ).‏ ض ‎٠‏ ..
وزارة الشّؤون الخارجية

