
مراد مدلسي
+

قرار مؤَْرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
يلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

رحد

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

3 شعبان
5سبتمين

8ه
2007
,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السْيّْدَ عبد الرحمان بن مختار . مديرا
لبلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب بوزارة الشّؤون
الخارجية.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد عبد الرحمان
بن مختار ء مدير بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.
الإمبضاءء؛ في حدود صلاحياته. باسم وزير الشؤون
الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
مات

