
مراد مدلسي
جل

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرة
العامة لأمريكا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذى يرخص لأعضاء ء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006

8ه
2007
,

3 شعبان
5سبتمين

والمتضمن تعيين السَّيّْدة فتيحة بوعمران, زوجة
سلمان. المديرة العامة لأمريكا بوزارة الشّؤون

الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السنَّبّدة فتيحة بوعمران.
زوجة سلمان. المديرة العامة لأمريكاء الإمضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
م

قرار مؤَرخ في 9 رجب مام 1428 الموافق 24 يولييى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لآسيا وأوقيا نوسيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد سفيان ميموني. مديرا عاما
لآسيا وأوقيا نوسيا بوزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرر ما يآتي :
الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد سفيان ميمونيء
المدير العام لآسيا وأوقيانوسياء الإمضاء في حدود

صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
متت

