9 يوليو سنة 2007 تحدد تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب
عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجى وسيرهاء القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي وسيرها لوزارة الثقافة.
كالآتي :

بعنوان الإدارة المركزية :
-السيد مراد بتروني : مدير حفظ وترميم
الممتلكات الثقافية. رئيسا للجنة.؛
-السيدة رشيدة زادم : مديرة الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى,؛
-السيدة وردة مرباح : مديرة الشؤون القانونية.
- لسيد عبد الحليم سراي : مدير الدراسات
الاستشرافية والتوثيق والإعلام الآلي,
- السيدة زهية بن شيخ الحسين : مديرة تطوير
وترقية الفنون»
- لسيد رشيد حاج نصر : مدير الكتاب
والمطالعة.

- السيدة زبيدة جناس : مفتشة.
بعنوان المؤسسات العمومية التابعة للقطاع :
- لسيد سليمان حاشي : مدير المركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وعلم الإنسان
والتاريخ.
- لسيدة كلشوم دحو : مديرة المركز الوطني
للبحث في علم الآثارء
-السيد نصر الدين قصاب : مدير المدرسة العليا
للفنون الجميلة.

-السيد زهير بلالو : مدير ديوان حماية هضبة
وادي ميزاب وترقيته.؛
- لسيد أحمد تاشكورت : مدير المعهد العالى لمهن
فنون لعرض والسمعي البصري»
-السيد صالح أمقران : مدير ديوان حظيرة
الطاسيلى الوطنية.
- السيد فريد إغيل احريز : مدير حظيرة الأهقار
الوطنية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- لسيدة بديعة ساطور : مديرة المعهد الوطني

العالي للموسيقى.

- لسيد مصطفى أوريف : مدير وكالة الإشعاع

الثقافي.

-السيد محمد دحماني : المدير العام لديوان

تسيير و استغلال الممتلكات الثقافية.؛

بعنوان الشخصيات المختارة لمؤهلاتها العلمية :

- لسيد بلقاسم حجاج : مخرج؛

- السيد بغدادي نصر الدين : موسيقار.
ايه

