يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
مات

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
آسيا الجنوبية والشمالية.

إن وزير الشّؤون الخارجية.

- بمقتض المرسوم الرّئاسي رقم 02- 4 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وز ارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- -186 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السَّيّْد جلول ثابت. مديرا لآسيا
الجنوبية والشمالية بوزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرر ما يأتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السَيِدَ جلول ثابت. مدير
آسيا الجنوبية والشمالية, الإمضاء فى حدود صلاحياته.

باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
ااا

