الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 258-07 مؤْرّخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007, يتعلق
باستمارة اكتتاب التوقيعات لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم ؛
لاسيّما الماذة 82 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية, المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة .

-و بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام الفقرتين 2 و3 من المادة 82 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات, المعدل والمتمم .

الملاة 2 : يجمع اكتتاب التوقيعات لصالح قوائم

المترشحين الأحرار وكذا قوائم الأحزاب السياسية التي
لاا تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها في الفقرة

3 شعبان 8ه
5سبتمبر 2007 م

الأولى من المادة 82 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور
أعلاه؛ في استمارة تقدمها المصالح المختصة في الولاية.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليَّة بقرار. المميّزات
تثقنية لهذه الا ب رق

الملاة 3: يتوكّف تسليم استمارات اكتتاب
لتوقيعات على تقديم ممثّل المعتزمين الترشع. المخول
قانوناء رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين ملف الترشح
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.
إلى المصالح المختصّة في الولاية.

الملا 4: يجب أن تقدم استمارات اكتتاب
لتوقيعات المصادق عليها قانونا من رئيس المجلس
لشعبي البلدي أو موثق أو محضر قضائيء؛ إلى
رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية المختصة إقليميا من
أجل مراقبتها واعتمادها.

يتم اعتماد التوقيعات بموجب محضرء تبلغ نسخة
منه فورا إلى ممثل القائمة المخول قانونا.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
هآ

تنفيذيّ رقم 07 - 259 مؤْرّخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007, يتعلّق
بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمم؛
لاسيِّما المادتان 81 و82 منه.8ه
2007
م

3 شعبان
5سبتميرن

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوى المتعلّق بالأحزاب السّياسيَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة .

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 81 و 82 من
الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم يحدّد هذا المرسوم
الأحكام المتعلقة بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.

الملاة 2: يكون التصريح بالترشح في استمارة
تحدد مميزاتها التقنية بقرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

الملاة 3 : يتم سحب استمارة التصريح بالترشح
لدى المصالح المختصة في الولاية؛ شريطة إيداع ممثل
المعتزمين التَرشّْح؛ الخول قانوناء لدى هذه المصالح.
رسالة تعلن فيها نية تكوين قائمة ترشيع.

الملاة 4: يمكن أن تقدم قائمة مترشحين تحت
رعاية حزب أو عدة أحزاب سياسية,؛ تتوفر على أحد
الشروط التالية :

- إما التى تحصلت على أربعة فى المائة (964)
كحد أدنى من الأصوات فى أحد الانتخابات التشريعية
الثلاثة الأخيرة. موزعة عبر نصف زائد واحد من عدد
الولايات على الأقل. مع الحصول على ألفي (2000) صوت
معبر عنه في كل ولاية من هذه الولايات.

- وإما التى تتوفر على ستمائة (600) منتخب
على الأقل في مجالس بلدية وولائية ووطنية موزعين
على نصف زائد واحد من عدد الولايات, دون أن يقل
هذا العدد عن عشرين (20) منتخبا في كل ولاية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وفي الحالتين. يرفق ملف ترشيع القائمة بوثيقة
تزكي صراحة القائمة؛ يعدها مسؤول أو مسؤولو الحزب
أو الأحزاب السياسية المعنية.

الملا 5 : عندما تقدّم قائمة مترشحين تحت رعاية
حزب أو عدة أحزاب سياسية لا تتوفر على أحد الشروط
لمذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ أو التى تشارك لأول مرة فى
لانتخابات أو تقدمت بعنوان قائمة حرة, يجب تزكية
قوائم الترشيحات بثلاثة في المائة (963) على الأقل من
توقيعات الناخبين المسجلين بالدائرة الانتخابية

الملاة 6 : بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية الولائية,؛ يجب أن تكون التوقيعات موزعة
على نصف زائد واحد من عدد البلديات. على ألا يقل
عدد التوقيعات فى كل بلدية عن ثلاشثة فى المائة (963)
من عدد الناخبين المسجلين في البلدية. .

الملاة 7: تجمع توقيعات الناخبين في استمارات
تقدمها الإدارة ويجب أن تتضمن الاسم واللقب
والعنوان ورقم بطاقة التعريف الوطنية أو أي وثيقة
رسمية تشثبت هوية الموقع وكذا رقم التسجيل في
القائمة الانتخابية. مصادق عليها من رئيس المجلس
الشعبي البلدي أو موثق أو محضر قضائي وتكون
مصحوبة بنسخة من محضر الاعتماد الصادر عن
رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية المختصة إقليميا
والنصوص عليها في المادة 82 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شؤؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يجب أن يصحب التصريح بالتّرشح
ملف خاص بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في
القائمة. يتكون من الوثائق الآتية :

- مستخرج من عقد الميلاد.

- مستخرج رقم 3 من صحيفة السُوابق القضائيّة

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادة أو بطاقة الإقامة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التّعريف الوطنية
أو أي وثيقة أخرى تثبت الهويّة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التّاخب أو شهادة
تسجيل فى القائمة الانتخابيّة.

- شهادة أداء الخدمة الوطنيّة أو الإعفاء منهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

-نسخة من البرنامج الخاصً بالحملة
لانتخابية؛

- صورتان (2) شمسيتان للمترشح متصدر
لقائمة, واحدة منهما في شكلها الأصلي لإعادة
ستخراجها بالنسبة لقوائم المترشحين.

- صورتان (2) شمسيتان لكل مترشع من
لمترشحين الآخرين. الأساسيين والمستخلفين
لمذكورين في القائمة.

3 شعبان
5سبتمين

8ه
2007
,

الملاة 9 : تطلب إدارة الولاية من السلطة القضائية
المختصة المستخرج رقم 2 من صحيفة السوابق
القضائية لكل مترشح مذكور في قائمة المترشحين.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1428 الموافق أل
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2007, يحد المميّزات الثّقنيّة لاستمارة
اكتتاب التوقيعات الشخصية لصالح قوائم
المترشحين لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة
البلدية والولائيّة.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-07
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات
لانتشاب أعضاء المجالس الشُّعبيَّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار المميِّزات التّقنيَّة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات الشخصية لصالح قوائم
المترشحين المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
7 - 258 المؤرخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التوقيعات
لشخصية في نموذج موحد تبعا للمميزات التقنية
لمحددة في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 3: يجب أن تبيِن في استمارة اكتتاب
لتوقيعات الشخصية. باللّغة العربيّة؛ ما يأتى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو الملجلس
لشّعبي الولائي. حسب الحالة.

- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي؛

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلدية.
حسب الحالة)ء

- تصريح الموقّع والتعريف بالقائمة المستفيدة
من التوقيع؛

- حالة الموقّع المدنية : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه, و كذلك أسماء أصوله من الدرجة الأولى
والقابهم؛

- عنوان الموقئّع؛

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

- رقم بطاقة التعريف الوطنية ( جواز السفرء
أو رخصة السياقة) وكذلك تاريخ تسليمها ومكانه.
- توقيع المعنيء

3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

- إشارة " ملاحظات هامة " تذكر بأحكام المادتين
2 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

الملصق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصيّ
في ورق؛ لونه أبيض من 72 غراما بقياس21 سم 5
7 سم

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب المجلس الشّعبي البلديّ أو الجلس
الشّعبي الولائي؛ حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 28 ضعيف.

6- اسم الموقّع ولقبه باللغة العربيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

7- اسم الموقّع ولقبه بالحروف اللآتينيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.
8 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
9- اسم الاب واسم الأم ولقيها :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
0- عنوان الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
1 - رقم التّسجيل في القائمة الانتخابيّة
(للموقف) :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.
2 - رقم الوثيقة التي تثبت هوّيَّة الموقّع وتاريخ
تسليمها ومكانه :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

3- التوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 خشن.

4- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 16 ضعيف.

5- ملاحظتان تذكّران بأحكام الملاتين 82
و2085 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 7 شوال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 ضعيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

