8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

مرسوم رئاسي رقم 07 - 309 مؤْرّخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
4 مارس سنة 2001 للبحث عن الحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "قارة تيسليت"
(الكتلة: 245 جنوب) المبرم بمدينة الجزائر في 30
يوليو سنة 2007 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة "روزنيفت سترويترانسفاز
ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااتان 6-77 و125
( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيِّما الملتان 30
و 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحىة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك" المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط ) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 24 مارس سنة 2001 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " قارة تيسليت ”
(الكتلة : 245 جنوب ) المبرم بمديئنة الجزائر في 30
يوليو سئة 2007 بين الشركة الوطنية "سوتاطراك”
وشركة رو زنيفت سترويترانسفاز ليميتد ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ في 24 مارس سنة 2001 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة " قارة تيسليت”
(الكتلة : 245 جنوب) المبرم بمدينة الجزائر في 30
يوليو سنة 2007 بين الشركة الوطنية " سوناطراك "
وشركة رو زنيفت سترويترانسغاز ليميتد".؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007, تتضمّن إنهاء مهام مديرين للتجارة
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام السّيد
نور الدين شريح؛ بصفته مديرا للتجارة في ولاية ورقلة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام السّيد
لخضر بعزوزي؛ بصفته مديرا للتجارة في ولاية برج بوعريريج,؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّْيد جمال الدين لقمش. بصفته مديرا للتجارة
فى ولاية غرداية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

رئاسي مؤْرّخ خ في 19 شعبان إعام 8 الموافق

سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام مدير

الي والوسائل بوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 تشهى مهام
السيد فريد نزار . بصفته مديرا للإدارة والوسائل
بوزارة التهيئّة العمرانية والبيئة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 19 شعبان عام 14258

الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّنان إنهاء
مهام مديرين للصحة والسكان في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 تشهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للصحة
والسكان في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

1 - مختار حراش, في ولاية سكيكدة.

2- محمد لمين هواري؛ في ولاية مستغائم

3- خير الدين كسال, في ولاية خنشلة.
7

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّيد أحسن درويش, بصفته مديرا للصحة والسَكان
في ولاية الأغواط؛ لإحالته على التقاعد.
ل

مرسوم رئاس مؤدع في 19 شعبان عام 1428 الموافق
ول سبتمبر سنة 7 يتضمّن إنباء مهام

الدير الصساة للمركز الاستشفائي الجامعي في
مدينة باتنة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أوؤّل سبتمبر سنة 2007 تنهىء؛
ابتداء من 26 يونيو سنة 2004, مهامٌ السّيد ياسين
رباحى, بصفته مديرا عاما للمركز الاستشفائى
الجامعي في مدينة باتنة. لتكليفه بوظيفة أخرى. 0

58 رمضان عام 1428 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

رئاسي مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1428
الموافق أل سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للثقافة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السَّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للثقافة
في الولايات الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

1 - أحمادو جكال. فى ولاية تامنغست.

2 - نور الدين أحمد بن عطية؛ في ولاية مستغائم.

3- سليمان أويدن؛ في ولاية إيليزي»

4- الدراجي قاسم في ولاية تندوفء

5 - كمال شعنان,؛ فى ولاية النعامة.

سسا

مرسوم رناسي مؤَرخ في 9شعبان عام 1428
الموافق أول و 7,. يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة الصنيد البحري والموارد
الصيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 19 شعبان

عام 1428 الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام

السّيد محمد إيخوء بصفته نائب مدير للتعاون بوزارة

اليد البحري والموارد الصيدية. لإحالته على التقاعد.
7

موسوم رئاس مؤدخ في 19 شعيان مام 2 الموافق
ول سبتمبر سنة 2007 يتضمّن تعيين مدير

ايد البشرية والتقنيات الحديشة للإملام
والاتصال بوزارة التجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يعيّن السيد
نور الدين شريح. مديرا للموارد البشرية والتقنيات
الحديثة للإعلام والاتصال بوزارة التجارة.
7

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 19 شعبان هام 1425
الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تتضمّن تعيين
مديرين للتجارة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يعيِّن السنادة
الآتية أسماؤهم مديرين للتجارة في الولايات الآتية :

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

1 - عبد الحق بازين؛ في ولاية البويرة؛
2- لخضر بعزو زي؛ في ولاية وهرانء

3- جيلاني سبوعي؛ في ولاية برج بوعريريج.

بموجب 