مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
بلدان أوروبا الوسطى والشرقية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 3 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- -186 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السْيِّد فاتح محرن. مديرا لبلدان
أوروبا الوسطى والشرقية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يآتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيِّد فاتح محرز. مدير
بلدان أوروبا الوسطى والشرقية. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
مات

