
مراد مدلسي
8

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
أل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمن تعيين السْيّد أحمد لخضر تازير. مديرا
للموارد البشرية في المديرية العامة للموارد بوزارة
الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السلَّيَّد أحمد لخضر
تازير. مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود

صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
مر

