الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤرّخ في 0 شعبان مام 1428 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2007, يحدد الممييزات التّقنيّة لاستمارة
التصريع بالتّرشّح في قوائم اللترشّحين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

يقرّر ما ياتي :
الملدة الأولى : يحدد هذا القرار المميّزات التّقنيّة

لاستمارة التّصريعح بالتَّرشّح في قوائم المترضّحين
الملنصوص عليها في المرسوم التَنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة التّصريح بالتَّرشّح
في نموذج موحَّد؛ وتقدّم في شكل حافظة ملف تتضمّن
ما يآتي:

- استمارة إيداع قائمة المترشحين.

- استمارة المعلومات المتعلّقة بكلّ مترشّح في
القائمة.

- مطبوع يتضمّن ترتيب المترشّحين.

- قائمة الوثائق المطلوب تقديمها من كل مترشْح
لتكوين ملفً التّرشح

الملاة 3: يجب أن تبيِن استمارة إيداع قائمة
المترشْحين. باللّغة العربيّة؛ ما يأتي :

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو اللجلس
الشُعب' الولائ'. حسب الحالة.

3 شعبان
5سبتمين

8ه
2007
,

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- الانتماء السّياسي؛

- اسم مودع الملف ولقبه.

- ترتيب مودع الملفّ في القائمة.؛

- تاريخ الإيداع وساعته.

الملاة 4: يجب أن تبِيِّن استمارة المعلومات

الشخصيّة المذكورة في الملدة 2 أعلاه. باللّغة العربيّة؛
المعلومات المتعلّقة باللترشّح الآتية :

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو الملجلس
الشّعبي الولائي. حسب الحالة.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- ترتيب المترشّح في القائمة.؛

- اسم المترشح ولقبه باللّغة العربيَّة وبالحروف
اللأتينيّة.

لحالة العائليّة.
لعنوان الشخصئ
لوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
- المستوى التّعليمي؛
- تعهّد شرفي باحترام أحكام الملاة 85 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6

مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق
بنظام الانتخابات.

- إطار مخصَص للإدارة يتضمّن قبول الترشيح
أو رفضه وكذا الأسباب.

الملاة 5 : يجب أن يبِيِّن مطبوع ترتيب المترشّحين
المذكور فى الملاّة 2 أعلاه, باللّغة العربيّة. ترتيب
المترشّحين.؛ مع إبراز ما يأتي :3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

- أسماء المترشّحين وألقابهم باللّغة العربيّة
وبالحروف اللآتينيّة.

- تواريخ وأماكن ميلادهم؛
- عناوية الشّْد ب

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدعى يزيد
ااام لاست

قرار مؤْرّخ في 0 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتميبر
سنة 2007 يحدد تاريخ سحب استمارات
اكتتاب التّوقيعات لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية ومكانه.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257
المؤرخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 258-07
المؤرخ في 19 شضعبان عام 1428 الموافق أول
سبتمبرسنة 7 والمتعلّق باستمارة اكتتاب
التوقيعات لانتخشاب أعضاء المجالس الشُّعبيَّة البلديّة
والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلدية والولائيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات اكتتاب التّوقيعات لانتخاب أعضاء المجالس
الشُعبيَّة البلديّة والولائيّة ومكانه.

الملاة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب التّوقيعات
لصالح قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة. لدى المصالح المختصة في
الولاية بمجرد نشر المرسوم الرّئاسيّ المتضمّن استدعاء
الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة
البلديَّة والولائيّة.

الملاة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التوقيعات بعد
تقديم ممثّل القائمة, المخوّل قانوناء رسالة تُعلن فيها نيّة
تكوين قائمة مترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌعبيّة البلديّة والولائيّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد
ساي

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2 سبتمير
سنة 2007 يحدّ تاريخ سحب استمارة
التصريح بالترشح في قوائم الترشمين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة
والولائية ومكانه.

إن وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-07
المؤٌرّخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
2007 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية والولائيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 259
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ سحب
استمارات التّصريح بالتّرشّح في قوائم المترشّحين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديَّة والولائيّة
و مكانه.

الملا 2 : يتم سحب استمارات التّصريح بِالتَّرشْح
في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَة
البلديّة والولائيّة لدى المصالح الختصة في الولاية
بمجرد نشر المرسوم الرّئاسيّ المتضمّن استدعاء الهيئة
الانتخابية لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة.

الما 3 : تسلّم استمارات التّصريح بالتَّرشْح بعد
تقديم ممثّل المعتزمين التَّرشْح؛ المخول قانوناء إلى
المصالح المختصّة في الولاية رسالة تُعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة ترشيحات لانتشاب أعضاء المجالس الشُعبيّة
البلديّة والولائيّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1428 الموافق 2
سبتمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد
‎٠*٠ ).‏ ض ‎٠‏ ..
وزارة الشّؤون الخارجية

