
عبد العزيز بلخادم
ل

مرسوم تنفيذي رقم 270-07 مؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يحدد شروط
وكيفيات إعداد نظام تسعير خدمة ماء السقي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. لاسيما المادة 137 منه.

النقطة

نْ
سِ
ع

كاما؟

م | اا

ب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 14 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تسعير الماء المستعمل في الفلاحة
وكذا التعريفات المتعلقة به.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 137 من
القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد نظام
تسعير خدمة ماء السقي.

الفصل الأول
المنطقة التسعيرية

الملا 2 : مع مراعاة أحكام المادة 16 أدناه. تشكل كل
مساحة سقي مجهزة من طرف الدولة أو لحسابها
والمسيرة عن طريق الامتياز من طرف شخص معنوي
خاضع للقانون العام أو القانون الخاص منطقة تسعيرية
تعد لها تسعيرة خاصة لخدمة ماء السقي.4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

الفصل الثاني

شروط وكيفيات تسعير خدمة ماء السقي

الملاة 3: يحدد صاحب الامتياز المسير لمساحات
السقى أسعار خدمة ماء السقي وفقا لنظام التسعير
المحدد بموجب هذا المرسوم.

الملاة 4 : يقترح صاحب الامتياز أسعار خدمة ماء
السقى ويقدمها لموافقة السلطة المائحة الامتياز. مرفقة
بعناصر المحاسبة التي تسمح بتقييم أعباء وعائدات
تسيير مساحات السقى.

الملاة 5 : تحدد أسعار خدمة ماء السقي على أساس
مبداً تغطية صاحب الامتياز لأعباء الاستغلال والصيانة
وكذا الأعباء المتعلقة بتجديد المواد القابلة للاستهلاك.

تحدد هذه الأسعار طبقا لأحكام المادة 158 من
لقانون رقم 05 - 12 المؤّرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
الملاة 6 : لا تطبق أسعار خدمة ماء السقى إلا بعد
إشعار بالموافقة من قبل السلطة المائحة الامتياز.
الملاة 7: يجب أن تأخذ أسعار خدمة ماء السقى
فى الحسبان الظروف الخاصة لكل مساحة مسقية وكذا
لمزروعات الموجودة فيها.

يمك لهذه الأسعار أن تخفض بشكل ت تحفيزي
لصالح الفلاحين الذين يمارسون زراعات موصى بها.

تحدد المزروعات المعنية بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالفلاحة وبالموارد المائية.

الملاة 8 : يمكن صاحب الامتياز طلب مراجعة
أسعار ماء السقى حسب تطور التكاليف المتعلقة
لاسيمابالأجور والطاقةالكهربائية والمواد
والتجهيزات.

يخضع طلب المراجعة لنفس إجراءات المواة
قبل السلطة المائحة الامتياز.

الملاة 9 : تبقى الأسعار السابقة سارية
ما لم توافق السلطة المائحة الامتياز على
الجديدة.

الفصل الثالث
كيفيات الفوترة والدفع

الملاة 10 : يتعين على كل مستغل فلاحي تقع
أراضيه في المساحة الملسقية المستغلة. أن يبرم لدى
صاحب الامتياز عقدا للتزويد بماء السقي لكل حملة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

يحدد عقد التزويد بماء السقى حقوق وواجبات
الأطراف المعنية.

الملاة 11 : يقوم صاحب الامتياز بالتقييم
التقديري للمبالغ المستحقة على المستعمل بعنوان
التزويد بماء السقى عند الاكتتاب.

الملاة 12 : تدفع مستحقات المستعمل على
ثلاثة (3) أقساط وفقا للكيفيات المحددة فى عقد التزويد
بماء السقي. ‎١‏

الملاة 13: يعد صاحب الامتياز فاتورة
الأقساط. ويجب على المستعمل دفع الفواتير في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ إرسالها.

وفي حالة عدم دفع الفواتير بعد انقضاء المهلة
المحددة, يحق لصاحب الامتياز توقيف التزويد بالماء
وذلك في أجل عشرة (10) أيام بعد تحذير المستعمل.

الفصل الرابع
التعويض المالي

الملاة 14 : طبقا لأحكام المادة 140 من القانون رقم
12-5 المؤرّخ في28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. وحسب الشروط
والكيفيات المحددة في قانون المالية؛ يمكن تخصيص
منحة مالية تعويضية لصاحب الامتياز في حالة عدم
توافق الأسعار المطبقة من قبل السلطة المائحة الامتياز
مع التكلفة الحقيقية لخدمة الماء المبررة من قبل أصحاب
الامتياز.

الملاة 15 : دون المساس بأحكام المادة 14 أعلاه؛ يقيد
منح التعويض المالي بإبرام عقد برنامج ما بين السلطة
المائحة الامتياز وصاحب الامتياز. يحدد أهداف
التسيير المقررة لصاحب الامتياز. لاسيمانسب
استعمال حجم الماء الممنوح وتطور المساحات المسقية
وتنفيذ برنامج الصيانة ونسب التحصيل.
الفصل الغامس
أحكام خاصة
الملدة 16 : تحدد تسعيرة خاصة لمساحات
السقي للري الفلاحي الصغير والمتوسط المجهزة من
طرف الدولة أو لحسابها والمسيرة عن طريق الامتياز
من طرف جمعيات أو تعاونيات السقي بالأخذ بعين
الاعتبار مشاركة المستعملين فى تغطية نفقات
الاستغلال وهذا في إطار التسيير التساهمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

تنعدم التسعيرة,؛ عندما يتم التكفل كليا بأعباء
الاستغلال لمساحة السقي من جمعيات أو تعاونيات
السقى.
تحدد هذه التسعيرة الخاصة في عقد الامتياز.
الفصل السادس
أحكام نهائية
الملاة 17 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 14 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه. غير أنه وبصفة
انتقالية تبقى الأسعار المطبقة قبل صدور هذا المرسوم

سارية المفعول إلى غاية الموافقة على الأسعار الجديدة
من طرف السلطة المائحة الامتياز.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11
سبتمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 271-07 مؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 98- 218 المؤَرّخ في 13
ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمتضمن إنشاء جامعة بجاية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- -172 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 ,ر المتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- -173 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 428 الموافق 4 يونيوسنة
7و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-98

المؤُرخ في13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة بجاية. المعدّل.

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرّخ فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 3 مثه.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 218 المؤرّخ في13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

" /المادة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 ؛ المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات التى تتكون منها
جامعة بجاية واختصاصاتها ؛ كما يأتي : .

- كلية العلوم الدقيقة,
- كلية التكنولوجياء
- كلية الحقوق؛

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم
التجارية؛

- كلية الآداب والعلوم الإنسانية.

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الطب".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ممم لإ سس

