
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 شعبان عام 1428
الموافق 3 سبتمبر سنة 2007 ؛ يحدد مبالغ
التعويضات الخاصة باللستخدمين المدعوين لأداء
أعمال مؤقتة خلال تحضير الإحصاء العام
للسكان والإسكان لسنة 2008 وتنفيذه.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-86 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلّق
بالإحصاء العام للسكان والإسكان.

- وبمقتضى المرسوم ا لتشريعي رقم 01-94 لمؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الوافق 15 يناير سنة 1994

والمتعلّق باللنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى
للإحصائيات. ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمّم.

الأعوان الإحصائيون

0ع
0ع
0ع

0ع

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 503-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن وضع الهيكل التنظيمي العام للإحصاء
العام للسكان والإسكان لسنة 2008

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تخصص تعويضات خاصة جزافية
إجمالية للمستخدمين المدعوين لأداء أعمال مؤقتة خلال
تحضير الإحصاء العامٌ للسكان والإسكان لسنة 2008
وتنفيذه؛ طبقا لأحكام المااة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 503-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. حسب المبالغ
والكيفيات المحدّدة في هذا النص.

الملاة 2 : فئات الملستخدمين المستفيدة من

- مهندسو الولايات؛

- مندوبو البلديات للإحصاء.

-المكونون.

-المراقبونء

- الأعوان الإحصائيون.

الملاة 3: تحدٌ مبالغ التعويضات الجزافية
الإجمالية الممنوحة. لفائدة فئات المستخدمين المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ و كذا تعداد المستخدمين وفترة الأعمال
المؤقتة التي تلزم بهاء كما يأتي :

المبلغ (هج)

0ع

ثمانية عشر(18) شهرا
ثمانية عشر(18) شهرا
شهر واحد(ا)
ثلاثة(3) أسابيع

ثلاثة(3) أسابيعالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملاة 4: تدفع التعويضات التي تمنح مهندسي
الولايات و مندوبى البلديات للإحصاء على شطرين :

- 9650 بعد ضبط حدود مقاطعات التعداد؛

- 9650 عند نهاية إنجاز التعداد.

تحصل باقى الفئات على تعويضاتها عند نهاية
إنجاز الإحصاء العام للسكان والإسكان.

الملاة 5 : تخصم المصاريف المتعلقة بالتعويضات
الخاصة من ميزانية الدولة للتجهيز بعنوان عملية
الإحصاء العام للسكان والإسكان لسنة 2008 المسجلة
فى مدونة الاستثمارات العمومية للديوان الوطنى
للإحصائيات وفقا للإجراءات المعمول بها.

تدفع السلطات المحلية المعنية هذه الملصاريف بعد
إتمام الخدمة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1428 الموافق 3
سبتمبر سنة 2007.

والجمامات المحلية

وزير المالية

نور الدين زرهوني المدمى يزيد

كريم جودي

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

