يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
م

قرار مؤَرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الاتصال والإعلام.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السنَّيّد شريف شيخي؛ مديرا للاتصال
والإعلام بوزارة الشّؤون الخارجية.؛3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السْيّد شريف شيخىو
مدير الاتصال والإعلام؛ الإمضاء في حدود صلاحياتة.
باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
م

