0 سبتمبر سئة 2007 م

اتفاقيات واتفاقات دوليئة

مرسوم رئاسي رقم 07 - 285 مؤْرّخ في 12 رمضان عام
8 الموافق 24 سبتمبر سنة 2007, يتضمن
التصديق على الاتفاق البحري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة الكونفو. الموقّع بالجزائر في 27
مايو سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المااة 9-77 منه؛

- وبعد الإطلاع على الاتفاق البحري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية
وحكومة جمهوريّة الكونغو, الموقّع بالجزائر في 27
مايو سنة 2006.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق البحري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية
وحكومة جمهوريّة الكونغو, الموقّع بالجزائر في 27 مايو
سنة 2006. وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1428 الموافق 24
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريّة الكونفى

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة الكونغو.

- رغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية وإرساء أسس التعاون المشترك في المجال
البحري بغية تنمية وتسهيل وتنظيم النقل البحري
بينهما واستغلال موائئهما و أساطيلهما البحرية
التجارية الوطنية بهدف تحقيق التنمية المشتركة
لمافيه مصلحة البلدين.

امل الأولى
أهداف الاتفاق
يهدف هذا الاتفاق إلى :
- ترقية وتطوير الملاحة البحرية وصناعة
النقل البحري بين البلدين طبقا للمقاييس الدولية
في هذا الميدان.

- تنظيم العلاقات والأنشطة البحرية بين البلدين
وضمان تنسيق أفضل.ء

- وضع سياسة موحدة ترتكز على مبداً المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدين في النقل والمبادلات
التجارية البحرية.

- العمل على إزالة العوائق التى تعرقل تنمية
عمليات النقل البحري بين البلدين»

- تنسيق أنشطتهما في مجال المراقبة والإرشاد
والإنقاذ فى البحرء والوقاية والمكافحة ضد تلوث البيئة
البحرية وكذا تبادل المعلومات بين البلدين قصد ضمان
أحسن ظروف الأمن والسلامة لقطاع الملاحة ولصناعة
النقل البحري في كلا البلدين.

- التعاون في مجال التشغيل المتبادل للربابنة
وضباط البحرية التجارية والمهندسين البحريين
والبحارة على متن سفن الطرفين المتعاقدين.؛

- التنسيق بين التشريعات البحرية للبلدين.

- تنسيق المواقف في المحافل والمنظمات البحرية
الإقليمية والدولية.8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سنة 2007 م

- التعاون في مجال تسيير واستغلال الموانىء
وصيانة وإصلاح السفنء

- تطوير العلاقات التي تخدم مصلحة البلدين
في المجال البحري وذلك على أساس مبداً العدالة.
المعاملة بالمثل. وسيادة الدولتين.

- ترقية التعاون بين المتعاملين الاقتصاديين
في القطاعين البحري والموانىء للطرفين المتعاقدين.

الملاة 2
التعاريف

لأغراض هذا الاتفاق يقصد بالعبارات الآتية :

1- "السلطة البحرية المختصة” :

آ) بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة : الوزير المكلّف بالبحرية التجارية
والموانىء أو من ينوب عنه.

ب) بالنسبة لجمهوريَّة الكونغو : الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية والموانىء أو من ينوب عنه.

2- "الشركة البحرية" :

كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :

أ) تكون تابعة فعلا للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد البلدين أو كليهما؛

ب) يكون مقرها الاجتماعي بإقليم أحد الطرفين.
السلطة البحرية المختصة.

3- "سفينة طرف متعاقد" :

كل سفينة تجارية مسجلة في بلد ذلك الطرف
وترفع علمه طبقا لقوانينه.

غير أن هذه العبارة لا تشمل السفن الحربية
والسفن التي هي في خدمة الدولة وسفن البحث
العلمي وسفن الصيد البحري والسفن والوحدات
البحرية المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- "عضى الطاقم” :

كل شخص مدرج اسمه في سجل طاقم السفينة.
بمافي ذلك الربان؛ ويقوم بمهام مرتبطة بقيادة

السفينة وإدارتها وصيانتهاء ويكون حائزا على وثيقة
تثبت صفته كبحار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

5- "السلطة المينائية" :

الإدارة المكلفة با موانىء في كل من البلدين.
6- "الشاحن" :

كل مورد أو مصدر للبضائع عن طريق البحر.

الملة 3
تطبيق التشريعات الوطنية

1- تطبق التشريعات السارية لدى كل من
لطرفين المتعاقدين فيما يتعلق بالامتيازات والحقوق
لخاصة بالعلم الوطني في مجال النقل الساحلي
وخدمات الإنقاذ والجر والإرشاد وكذا الخدمات الأخرى
المخصصة للشركات الوطنية.

2- تخضع سفن كل من الطرفين المتعاقدين
وطواقمها وركابها وحمولتهاء خلال تواجدها في المياه
لخاضعة للولاية القانونية الوطنية للطرف المتعاقد
لآخرء لتشريع هذا الطرف الأخير.

الملدة 4
جنسية السفن ووثائقها
يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بجنسية سفن
لطرف الآخر طبقا للمستندات الموجودة على متن هذه

لسفن والصادرة عن السلطات البحرية المختصة للطرف
لمتعاقد الآخرء وفقا لقوانينه وتنظيماته.

يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بالستندات
لقانونية الدولية الموجودة على متن سفينة الطرف
لمتعاقد الآخر والخاصة ببنائها وتجهيزاتها وقوتها
وقياس الحمولة وكذا أآية شهادة ووثيقة أخرى صادرة
عن السلطات البحرية المختصة للطرف الذي ترفع
لسفينة علمه؛ و فقا لقوانينه السارية.

تعفى سفن أي من الطرفين المتعاقدين التي تحمل
شهادات قياس الحمولة الصادرة بصفة قانونية من
إعادة قياس الحمولة. ويحدد قياس الحمولة الصافية أو
لإجمالية المستخدمة كأساس لحساب رسوم الحمولة.,
طبقا لأحكام الاتفاقيات الدولية.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء
يمنح كل من الطرفين المتعاقدين بموانئه
لسفن الطرف المتعاقد الآخر معاملة مماثلة
لتلك التي يعاملبها فنتهفي بت :
بحرية الدخول إلى الموانىء والخروج منها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

والرسو بها واستعمال جميع التسهيلات التي
تمنحها للملاحة والنشاطات التجارية. سواء
بالنسبة للسفن وطواقمها أو للركاب والبضائع.
ويتعلق هذا الإجراء خاصة بأماكن الرسو
وتسهيلات الشحن والتفريغ.
الملة 6
الحقوق والرسوم المرفئية
تسدد الحقوق والرسوم المرفئية وأتعاب
الخدمات والمصاريف الأخرى المستحقة على سفن أحد
الطرفين المتعاقدين الناجمة خلال تواجدها بموانىء

أو مياه الطرف المتعاقد الآخر,ءوفقااللتشريع
الساري في هذا البلد.

الملدة 7
منظمات الشاحنين
بهدف ترقية التعاون بين البلدين في مجال
منظمات الشاحنين.؛ يعمل الطرفان المتعاقدان
على توحيد مواقفهما فى المنظمات الإقليمية والدولية
للدفاع عن المصالح المشتركة بينهما.
الملاة 8
وثائق تعريف البحارة
يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة عن السلطات البحرية
المختصة للطرف المتعاقد الآخر ويمنح لحاملي تلك
الوثائق الحقوق المنصوص عليها فى المادّة 9 من هذا
الاتفاق.
إن وثائق التعريف المذكورة أعلاه هى :
- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة : "دفتر الملاحة البحرية".

-وبالنسبة لجمهوريَّةالكونغو :
المهني البحري'

'الدفتر

الملاة 9
الحقوق المعترف بها للبحارة
حاملي وثائق التعريف
تخول وثائق التعريف المذكورة في الملاة 8 من
هذا الاتفاق لحامليها حق النزول إلى البر خلال رسو

58 رمضان عام 1428 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

السفينة بالليناء شريطة أن يكونوا مدرجين في
سجل طاقم السفينة وفي القائمة المرسلة إلى
سلطات الطرف المتعاقد الآخر.

الصادرة عن أحد الطرفين المتعاقدين والمشار إليها
فى المادّة الثامنة. مهما كانت وسيلة النقل المستعملة.
بدخول إقليم الطرف المتعاقد الآخر لغرض الالتحاق
بسفينتهم أو الانتقال على متن سفينة أخرى أو الإقامة
بذلك الإقليم لأسباب صحية أو للعودة إلى بلادهم.

تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
للتواجد بإقليم أحد الطرفين المتعاقدين. بطلب
من الطرف المتعاقد الآخرء للأشخاص الحاملين لوثائق
التعريف المذكورة في الملدة 8 والذين يحملون جنسية
أحد الطرفين المتعاقدين. يحتفظ كل من الطرفين
المتعاقدين بحقه في رفض الدخول إلى إقليمه لأي

شخص يعتبر تواجده به غير مرغوب فيه.

الملاة 10

1 - يعمل الطرفان المتعاقدان على :
- إنشاء خط ملاحي منتظم ومشترك يربط بين
موانىء كلا البلدين؛
- تنظيم عمليات النقل البحري بين البلدين
لاستغلال أمثل لأسطوليهما البحريين؛

- الاستفلال المشترك لخطوط بحرية من طرف
شركاتهما البحرية.

2 - يحق لسفن كل من الطرفين المتعاقدين الملاحة
بين موائئهما المفتوحة للتجارة الدولية. وكذا نقل
الركاب والبضائع بين الطرفين المتعاقدين وكذا بين كل
واحد منهما والبلدان الأخرى.

3- يمكن للسفن التي ترفع علم دولة أخرى.
والمستأجرة من طرف الشركات البحرية التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين, اللشاركة فى نقل
البضائع المتبادلة في إطار التجارة الخارجية الثنائية
للطرفين المتعاقدين.

الملدة 11
الممثليات الخاصة بشركات النقل البحري

يحق لشركات النقل البحري لكل من الطرفين
المتعاقدين أن تكون لها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
المصالح الضرورية لنشاطها البحري, وفقا للتشريعات
النافذة لدى هذا الطرف المتعاقد الآخر.

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

وفي حالة تنازل هذه الشركات عن حقها ا ملنصوص
عليها فيا لفقرة السابقة. يمكنها أن تعين لتمثيلها
أية شركة بحرية مرخص لها وفقا للتشريع الساري
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
الملاة 12
الاستثمار المشترك
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع إنشاء
مشاريع وشركات ‎١‏ ستثمار مشتركة في المجال ‎١‏ لبحري
وتطوير أساطيلهما البحرية وأنشطة موانئهما وكذا
إبرام اتفاقيات خاصة لهذا الغرض بين القطاعات
المعنية في البلدين.
الملدة 13
تسديد تكاليف الشحن
يتم تسديد تكاليف الشحن في إطار عمليات
النقل البحري بين الطرفين المتعاقدين, بعملة قابلة
للتحويل بحرية ومقبولة من طرفيهماء طبقا لتشريع
الصرف الساري في كل من البلدين.

الملاة 14

الحوادث في البحر

في حالة وقوع حوادث بحرية في المياه الخاضعة
للولاية القانونية لأحد الطرفين المتعاقدين. تقوم
السلطات المختصة لكلا الطرفين المتعاقدين بالتعاون
قدر الإمكان لتقديم العون والمساعدة وفقا للاتفاقيات
الدولية السارية.

الملاة 15
تسوية النزاعمات على متن السفن

في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بالنشاط البحري
على مثتن سفينة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
أثناء تواجدها فى ميناء أو مياه الطرف المتعاقد
الآخرء يمكن للسلطات البحرية المختصة للطرف
الأخير التدخل لفض النزاع وديا. وإذا تعذر ذلك.
يخطر الممثل الرسمي للدولة التي تحمل السفينة
علمها وإذا لم يسو النزاع,؛ يطبق التشريع الساري
في البلد الذي توجد فيه السفينة.

المادة 16
التكوين في المجال البحري والمينائي

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق أنشطة
مراكز ومدارس التكوين البحري والمينائي التابعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

لهما بهدف الاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة بالنسبة
لتبادل المعلومات والخبرات. يسهل كل طرف متعاقد
قبول رعايا الطرف المتعاقد الآخر قصد التكوين
النظري والتطبيقي والتأهيل والتحسين والتدريب
وتبادل التجارب. -

الملدة 17
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات

يعترف كل طرف متعاقد بالشهادات المهنية
البحرية ومؤهلات الملاحة البحرية الممنوحة والمعتمدة
من قبل الطرف المتعاقد الآخرء شريطة أن يتوفر
فيها الحد الأدنى من التكوين والتأهيل النصوص عليه
في الاتفاقيات الدولية السارية.

الملاة 18
التشريعات البحرية الوطنية
يعمل الطرفان المتعاقدان قدر المستطاع
على تجانس وتوحيد تشريعاتهما المتعلقة بالأنشطة
البحرية والمينائية.

الملدة 19
العلاقات الإقليمية والدولية

يعمل الطرفان المتعاقدان على توحيد مواقفهما
في اللنظمات والمؤسسات والمؤتمرات والمحافل
الإقليمية والدولية ذات العلاقة بالنشاط البحري
والمينائي. ويعملان أيضا على التنسيق بينهما عند
انضمامهما إلى الاتفاقيات والمعاهدات البحرية
الدولية؛ بما يدعم أهداف هذا الاتفاق.

الملدة 20
اللجنة البحرية المشتركة

لضمان تطبيق فعال لهذا الاتفاق وفى إطار
ترسيخ مبداً التشاور والحوار بينهماء يتم إنشاء
لجنة بحرية مشتركة مشكلة من ممثلى الإدارات
البحرية والمينائية وخبراء معينين من قبل
الطرفين المتعاقدين.

تجتمع هذه اللجنة البحرية المشتركة بطلب
من أحد الطرفين المتعاقدين فى أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر من تقديم الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 21
دخول الاتفاق حيز التطبيق وتعديله
وإنهاءه وتسوية الخلافات

آ) يخضع هذا الاتفاق للتصديق طبقا للاجراءات
القانونية المعمول بهافي بلد كل من الطرفين
المتعاقدين ويصبح ساري المفعول في اليوم الثلاثين
(30) بعد التصديق عليه من قبل البلدين.

ب) يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدد ضمنياما لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا وبالطرق الدبلوماسية.
بنيته في إنهاء العمل به ستة 6) أشهر على الأقل قبل
موعد انتهاء مدة صلاحيته.

ج) يمكن تعديل هذا الاتفاق في أي وقت بالرضا
المتبادل للطرفين المتعاقدين. يدخل التعديل
حيْز التنفيذ في اليوم الثلاثين (30) بعد التصديق
عليه من قبل البلدين.

مراسيم

