الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرارن دذادي مشترك مؤرّخ في29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 14 يوليو سنة 2007 يتضمَّنْ
إنشاء ملحق للمتحف الوطني للمجاهد بولاية
النعامة.

إن وزير المجاهدين.»
ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 173-07 المؤرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 227-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتعلّق بمتحف المجاهد؛ لا سيِّما الملاة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل سنة 1997 الذي
يتمْم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 يوليو سنة
4 والمتضمن التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للمجاهد ؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بالنعامة (ولاية النعامة).

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007.

وزير المجاهدين وزير الماليّة

وزاره الثقافة

