
مراد مدلسي
ما

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات
الأوروبية.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السْيّد محمد بن صابري. مديرا
للتعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات الأوروبية

بوزارة الشّؤون الخارجية.
يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السْيِدَ محمد بن صابري؛
مدير التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

الأوروبية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الشؤون الخارجية. ء جميع الوثائق وا لمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
ما

قرارن مؤَرخ في 9 رجب عام 8 الموافق24يوليقي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
بلدان أوروبا الغربية.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أول مارس سنة 2005
والمتضمن تعيين السّْيِّد عبد الحميد عبروس, مديرا
لبلدان أوروبا الغربية في المديرية العامة لأوروبا
بوزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد عبد الحميد
عبروس, مدير بلدان أوروبا الغربية., الإمضاء في حدود

صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

