
عبد العزيز بلخادم
ل

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 267 مؤرخ في 27 شعبان عام
8 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الطاقة والمناجم.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم ؛

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه ؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 ,ر المتضمن تعيين رئيس الحكومة ,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-96 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الطاقة
والمناجم, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998

والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة و اختصاصاتها و تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 263
المؤرخ في 27 شعبان عام 1427 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة و المناجم, الموضوعة تحت سلطة وزير الطاقة
والمناجم؛ على ما يأتي :

1-الأمين العام و يساعده مديران للدراسات (2) و
يلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي

2 - رئيس الديوان و يساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات و التلخيص وثمانية (8) ملحقين بالديوان.
3- الهياكل الآتية :
- المديرية العامة للمناجم؛
لمديرية العامة للمحروقات.
لمديرية العامة للطاقة.

لمديرية العامة للاستراتيجية و الاقتصاد
والتنظيم؛

- المديرية العامة للإدارة و الإعلام ؛

- مديرية حماية الأملاك الطاقوية و المنجمية.

- مديرية العلاقات الخارجية.

4 - المقتشية العامة التي يحدد تنظيمها و سيرها
و مهامها بمرسوم تنفيذي.

الملا 2 : تكلف المديرية العامة للمناجم, بما يأتي:

- المساهمة في تحديد سياسة البحث و الاستغلال
المنجمي و السهر على تنفيذهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بالنشاطات
المنجمية وشبه المنجمية والسهر على احترامهاء

- تنسيق نشاطات الدولة والهيئات العمومية في
مجال المنشآت الجيولوجية والبحث الجيولوجي
والمنجمي.

و تتكون من مديريتين (2) :

مديرية الموارد المعدنية, وتكلف بما يأتي :

- إعداد سياسة تشثمين الموارد المعدنية و المحافظة
يهاء

- المساهمة في إعداد برامج المنشآت الجيولوجية.

- المبادرة والمساهمة في إعداد النصوص القانونية
في هذا المجال.

و تشمل مديريتين فرعيتين (2) :
المديرية الفرعية لتطوير الموارد المعدنية. وتكلف
بما يأتي :

- إبداء سياسة التثمين و المحافظة على الموارد
المعدنية والسهر على تنفيذهاء

- إعداد النصوص القانونية المتعلقة بتطوير
الموارد المعدنية؛

- متابعة تطور و آفاق أسواق المواد الأولية
المعدنية.
المديرية الفرعية للمنشآت الجيولوجية ؛, وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد برامج المنشآت الجيولوجية.

- ضمان متابعة إنجاز برامج المنشآت الجيولوجية.

- تنسيق نشاطات التكوين الخاصة بنشاطات
الفرع.

مديرية تطوير النشاطات المنجمية.؛ وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المطبق على
لنشاطات المنجمية و شبه المنجمية؛

- لمشاركة فى إعداد سياسات المحافة افظة على
لأملاك المنجمية.

- ضمان مهام الحرص المتعلقة بالنشاطات
نجمية و شبه المنجمية؛
نجمية وا على تنفيذها؛

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

وتشمل مديريتين فرعيتين (2) :
بماياتي :

- متابعة النشاطات المنجمية و المساهمة في
تطويرهاء

- المشاركة في صياغة التنظيم و المقاييس
المتعلقة بالنشاط ‎١‏ المنجميء

- متابعة التلخيصات حول التطور التكتنولوجي
للفر ع وإعدادهاء

المديرية الفرعية للنشاطات شبه المنجمية؛
وتكلف بما يأتي :

- معالجة الملفات المتعلقة بإيداع المواد المتفجرة
وكذا استيرادهاء

- متابعة تطور استهلاك المواد المتفجرة
واستعمالهاء

- المساهمة في إعداد النصوص التنظيمية المطبقة
على النشاطات و السهر على احترامها.

الملاة 3: تكلف المديرية العامة للمحروقات.
بما يآتي:

- لمساهمة في إعداد سياسة تطوير الميدان
لمنجمي للمحروقات والمحافظة على الموارد والسهر على
تنفيذها؛

لمحروقات وتحويلها وتوزيع المواد البترولية والسهر
على تنفيذهاء

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنشاطات

ّ

اللحروقات.

و تتكون من مديريتين (2) :
مديرية التطوير والمحافظة على الموارد. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد سياسة تطوير الميدان المنجمي والمحافظة
على موارد المحروقات والسهر على تنفيذهاء

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بالميدان
المنجمي والمحافظة على الموارد وعمليات استغلال
اللحروقات.

- السهر على تطوير نشاطات النقل والهندسة
والخدمات البترولية وشبه البترولية.

4 رمضان عام 1428 ه
6 سبتمير سنة 2007م

المديرية الفرمية لتطوير الموارد. وتكلف بما يأتي :

- متابعة نشاطات التنقيب والبحث عن
اللحروقات و استكشافها ؛

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالميدان
المنجمي للمحروقات.

المديرية الفرمية للمحافظة على الموارد, وتكلف
بما يأتي :

- متابعة نشاطات الاستغلال والمحافظة على موارد
الحروقات.

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالاستغلال
والمحافظة على موارد المحروقات.

المديرية الفرمية للنقل ى الخدمات البترولية.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة نشاطات النقل بواسطة الأنابيب
وتسيير الموانئ البترولية.

- متابعة نشاطات الخدمات البترولية و شبه
البترولية.

- متابعة النشاطات الهندسية للفرع والسهر على
تطويرها.

مديرية التحويل والتوزيع؛ و تكلف بما يآتي :

- إعداد سياسة تطوير نشاطات الفرع و السهر

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالفرع
والسهر على تطبيقه.

- إنجاز جميع الدراسات المتعلقة بتطوير
نشاطات الفرع.

وتشمل مديريتين فرعيتين (2):

المديرية الفرعية لتحويل المحروقات؛ وتكلف

بما يأتي :

- متابعة نشاطات التكرير وتمييع وفصل
الغازات.؛

- متابعة النشاطات البتروكيميائية.؛

- السهر على تطوير نشاطات الفرع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

المديرية الفرعية لتوزيع المنتجات البترولية.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة نشاطات تخزين المنتجات البترولية
وتوزيعهاء

-السهر على التزويد المنتظم للسوق الوطنية
بالنتجات البترولية؛

- السهر على تطوير نشاطات الفرع.

الملاة 4 : المديرية العامة للطاقة,؛ وتكلف بما يأتى :

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء و التوزيع
العمومي للغاز الطبيعي والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة
والمتجددة والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقة النووية والسهر

وتتكون من مديريتين (2) :

مديرية الكهرياء وا لفان والطاقات المتجددة؛
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد برامج الكهربة و توزيع الغاز
والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة فى دراسات تطوير المنشآت الطاقوية.

- المساهمة فى تحديد سياسة تطوير الطاقات
الجديدة والمتجددة والسهر على تنفيذهاء

- متابعة نشاطات الهندسة والخدمات الطاقوية
والسهر على تطويرها.

المديرية الفرعية للكهرباء؛ وتكلف بما يأتي :

- متابعة برنامج تطوير منشآت إنتاج ونقل
الكهرباء.

- إعداد ومتابعة إنجاز البرامج الوطنية للكهربة,

- السهر على حسن تنفيذ مهام الخدمة العمومية
في ميدان الكهرباء.
بما يأتي :

- متابعة إنجاز برامج التوزيع العمومي للغاز.

- المساهمة في إعداد مخططات تطوير التوزيع
العمومي للغاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- السهر على حسن تنفيذ مهام الخدمة العمومية
في ميدان توزيع الغاز.

المديرية الفرعية للطاقات الجديدة والمتجددة.
وتكلف بما يأتي :

- تقويم القدرات الوطنية للطاقات الجديدة
والمتجددة؛

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة
والمتجددة والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في تحديد برامج التعاون في ميدان
الطاقات المتجددة.

مديرية الطاقة النووية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء النووية والسهر
على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير التطبيقات النووية
والسهر على تنفيذهاء

- إعداد التنظيم في ميدان الأمان و الأمن
النوويين والسهر على احترامه؛

- ضمان متابعة التعاون النووي.

وتشمل أربع (4) مديريات فرعية :
بما يأتي :

- المساهمة فى سياسة تطوير الكهرباء النووية
والسهر على تنفيذها ؛

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالكهرباء
النووية.

- السهر على احترام المقاييس المتعلقة بمنشآت
إنتاج الكهرباء النووية.
المديرية الفرعية للتطبيقات النووية؛ وتكلف
بما يأتي :

- متابعة النشاطات المرتبطة بالتطبيقات
النووية والسهر على تطويرهاء

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالتطبيقات
النووية.

- السهر على احترام المقاييس المطبقة في ميدان
التقنيات النووية.

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

المديرية الفرعية للأمان ى الأمن النوويين. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالأمان
والأمن النوويين.

- السهر على احترام المقاييس المطبقة في ميدان
الأمان والأمن النوويين ؛

- تقويم تطبيق التنظيم في مجال الأمان والأمن
النوويين.
بما يأتي :

- متابعة وتطوير نشاطات التعاون فى ميدان
الطاقة النووية.

- السهر على تطبيق التعهدات الدولية للدولة في
مجال الطاقة النووية.

- المشاركة في نشاطات الهيئات الدولية
- 3

الملاة 5: تكلف المديرية العامة للاستراتيجية
والاقتصاد والتنظيم, بما يأتي:

- المساهمة فى تحديد السياسات واستراتيجيات
تطوير القطاع و متابعة تنفيذهاء

-تطوير نظام الإعلام الاقتصادي للقطاع
وتسييرة؛

- إعداد دراسات اقتصادية و أعمال مستقبلية ذات
منفعة للقطاع.؛

- متابعة و تحليل تطور و توقعات الأسواق
الدولية للطاقة ,؛

- تنسيق أشغال القطاع و المساهمة في ‎١‏
‏الحكومي في المجال القانوني»

- المساهمة في تحديد الاستراتيجية في مجال
الموارد البشرية والبحث والتطوير.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات :

مديرية الإحصائيات و الدراسات الاقتصادية؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد الإحصائيات و الحصائل الطاقوية
وتلخيصات إنجازات القطاع ؛

- إعداد الدراسات الاقتصاديةوالتقديرية
للقطاع؛

4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

- المساهمة فى مهمات الضبط الاقتصادي
لنشاطات القطاع ؛

- متابعة و تحليل تطور الأسواق البترولية
والغازية .

و تشمل أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للإحصائيات و المصائل
والتلخيصات؛ وتكلف بما يأتي :

- تطوير بنك المعطيات للقطاع و تسييره ؛

- إعداد الحصيلة الطاقوية الوطنية السنوية .

- إعداد الإحصائيات والتقريرات الظرفية للقطاع
وتوزيعها.

المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والتقديرات؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة و تحليل البرامج و إنجازات القطاع ؛

- إنجاز دراسات حول تطور القطاع في المدى
القصير و المتوسطء

- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية
ما بين القطاعات.

المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي. وتكلف
بما يأتي :

- تنسيق الأشغال القطاعية فى إطار إعداد قوانين
المالية ,

- المشاركة فى إعداد تدابير الضبط الاقتصادي
و متابعة تنفيذها ؛

- فى الأشغال الة يةومابين
القطاعات المتعلقة بالأسعار و التعريفات والجباية.

المديرية الفرمية لتحليل الأسواق البترولية
والغازية؛ و تكلف بما يأتي :

-متابعة و تحليل تطور و توقعات السوق
لبترولية ؛

- متابعة و تحليل تطور و توقعات الأسواق
لغازية ؛

- تقويم إنجازات القطاع في ميدان تصدير
لمحروقات ؛

- المشاركة فى أشفال المنظمات الدولية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

مديرية الدراسات المستقيلية فق الاستراتيجيات؛
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات و الأعمال المستقبلية ذات
الأهمية للقطاع؛

- همة فى إعداد استراتيجيات تطوير
القطاع و متابعة تنفيذها ؛

- تقويم قدرة اقتصاد الطاقة و اقتراح تدابير
لإنجازها ؛

-السهر على ترقية نشاطات البحث و تطوير
القطاع.؛

- المشاركة في تحديد سياسة الموارد البشرية
للقطاع.
و تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

بما يأتي :

- إنجاز الأعمال المستقبلية الطاقوية ؛

- إعداد دراسات استراتيجية ذات الأهمية
للقطاع؛

- المساهمة في العمل الحكومي في المجال
المستقبلى.

المديرية الفرعية لمتابعة الاستثمارات؛ وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد استراتيجية تطوير
صناعات القطاع ؛

- متابعة إنجاز برامج استثمار القطاع ؛

- المساهمة في العمل الحكومي المتعلق بالاستثمار
و مساهمات الدولة.

المديريةالفرعية للتحكم في الطاقة؛ وتكلف

بما يأتي :

- تنسيق إعداد برامج التحكم في الطاقة و متابعة
إنجازها ؛

- المساهمة في تنفيذ النموذج الوطني لاستهلاك
الطاقة ,

- المشاركة في الأشغال المتعلقة بالتحكم في
الطاقة فى إطار التنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مديرية التنظيم ى الدراسات القانونية, وتكلف
بما يأتي :

- تنسيق أشغال القطاع في المجال القانوني ‎٠‏

- المساهمة في العمل الحكومي في الميدان
التشريعي و التنظيمي ‎٠‏

- ضمان المتابعة في ميدان المنازعات الدولية
للقطاع .

و تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرمية للتنظيم الخاص بالطاقة والمناجم»
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص في
لميدان الطاقوي و المنجمي ؛

- إعداد المداخلات المتعلقة بمشاريع النصوص
التنظيمية الخاصة بالسندات المنجمية والاتفاقات التى
تعرض على الحكومة .

المديرية الفر عية للتنظيم العام ؛ وت تكلف بما يأتي :

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع مع التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- تحليل. في إطار النشاط الحكومي. مشاريع
النصوص المبادر بها من طرف القطاعات الأخرى.

المديرية الفرمية للدراسات القانونية والمنازمات»
وتكلف بما يأتي :

- إجراء جميع الدراسات القانونية ذات الأهمية
للقطاع.؛

- السهر على احترام الإجراءات في ميدان تسوية
المنازعات.

- دراسة و متابعة تسوية القضايا المنازع فيها
والتي يكون القطاع طرفا فيها.

الملاّة 6 : تكلف المديرية العامة للإدارة و الإعلام؛
بما يأتي :

- السهر على احترام التشريع و التنظيم في
ميدان تسيير و تكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.
- وضع ميزانيات الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة و السهر على حسن تنفيذهاء
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة و العقارية
الخاصة بالإدارة المركزية و المصالح غير الممركزة.؛

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

-تطوير وتسيير أنظمة الإعلام الآلي و أنظمة
الاتصالات ؛

- ضمان تسيير الأملاك الوثائقية و الأرشيفية
للوزارة ,

- تطوير سياسة الاتصال و العلاقات العامة
للقطاع ,؛

-المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات
العمومية والوكالات وسلطات الضبط التابعة للقطاع.

و تتكون من مديريتين (2) :

مديرية الإدارة, و تكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير و تكوين مستخدمي الإدارة
المركزية و المصالح غير الممركزة ؛

- إعداد توقعات الميزانية و ضمان تسيير
الميزانيات و تنفيذهاء

- وضع تحت تصرف الإدارة المركزية جميع
الوسائل الضرورية لسيرها ء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة و العقارية .

و تشمل أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.؛

- السهر على تنفيذ التنظيم في ميدان تسيير
المسار المهني لمستخدمي الإدارة المركزية و المصالح غير
الممركزة.
المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد توقعات الميزانية الخاصة بالإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة ؛

- ضمان تسيير ميزانيات الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة وتنفيذها ؛

- تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية والوكالات
وسلطات الضبط التابعة للقطاع.
المديرية الفرعية للوسائل العامة ؛ وتكلف
بما يأتي :

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
الخاصة بالإدارة المركزية وصيانتهاء

4 رمضان عام 1428 ه
6 سبتمبر سنة 2007م

- ضمان سد حاجيات المصالح في ميدان المواد
واللوازم المستهلكة.

المديرية الفرمية للتكوين, و تكلف بما يأتي :

- تحديد برامج تكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة وضمان تنفيذهاء

- تحديد وضمان تنفيذ برامج تكوين وتحسين
مستوى وتجديد معارف مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة. ‎١‏

مديرية الإعلام؛ و تكلف بما يأتي :

-تطوير أنظمة الإعلام الآلي والاتصالات
وتسييرهاء

- تكوين الأملاك الوثائقية والأرشيفية للإدارة
المركزية وتسييرهاء

- ضمان نشاطات الاتصال والعلاقات العامة
للوزارة.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :
المديرية الفرمية للإملام الآلي والاتصالات؛ وتكلف
بما يأتي :

-تطوير أنظمة الإعلام الآلي والاتصالات
وتسييرهاء

- ضمان صيانة أنظمة الإعلام الآلي و الاتصالات.

- ضمان دعم استعمال وسائل الإعلام الآلي.

* المديرية الفرمية للاتصال. وتكلف بما يآتي :

- تطوير أعمال الاتصال الخاصة بالوزارة ؛

- التكفل بنشاطات العلاقات العامة للإدارة
المركزية.

-تنسيق تنظيم التظاهرات ذات الطابع
الاقتصادي و العلمي و التقني.
اللديرية الفرمية للوشائق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

- تطوير الوثائق الخاصة بالقطاع وتسييرهاء

- ضمان تسيير محفوظات الإدارة المركزية
وحفظهاء و الاطلاع عليهاء

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالوثائق والأرشيف على مستوى
القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 7: تكلف مديرية حماية الأملاك الطاقوية
والمنجمية ؛ بما يأتي:

- تحديد المقاييس و المعايير المتعلقة باللنشآت
لخاصة بالمحروقات والطاقة والسهر على تطبيقهاء

- إعداد التنظيم المتعلق بأمن المنشآت والمراقبة
لتقنية والسهر على احترامها ء

- سن قواعد الأمن الصناعي المتعلق باستعمال
لتجهيزات و المعدات التابعة لميدان اختصاصها والسهر

- المساهمة في إعداد التنظيم في ميدان حماية
لبيئة المرتبطة بنشاطات القطاع والسهر على

حترامه.؛

- السهر على مطابقة التنظيمات المعمول بها
فيما يخص تسيير المواد الحساسة.
و تتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرمية للمقاييس و التنظيم التقني.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد التنظيم المتعلق بأمن منشآت المحروقات
والطاقة و المراقبة التقنية القانونية.؛

- النص على قواعد المراقبة التقنية القانونية
لخاصة بالتجهيزات و المعدات التابعة لميدان
- المشاركة فى إعداد المقاييس و المعايير فى
ميدان حماية التجهيزات ومنشآت المحروقات والمنشاً-
- السهر على تنفيذ التنظيم المتعلق بأعمال
لوقاية من الأخطار الكبرى.

المديرية الفرمية للأمن الصناعي والمراقبة
1 نظي لتنظيمية؛ و تكلف بما يأتي :

- الموافقة على ملفات صناعة التجهيزات
لكهربائية و الخاصة بالضغط والإشراف على التجارب
لتنظيمية و ضمان الرقابة الإدارية و كذا المراقبات
لدورية في مرحلة الاستغلال ,

- السهر على مطابقة المنشآت قبل شروعها في
لخدمة ؛

- المشاركة ومباشرة التحقيقات والتحاليل
لخاصة بالحوادث التقنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- تسليم مقررات الاعتماد لممارسة المراقبة
التنظيمية المرتبطة بنشاطات القطاع.

المديريةالفرعية لحماية البيئة. وتكلف
بما يأتي :

لسهر على احترام التنظيم المتعلق بحماية

لمشاركة فى إعداد الاتفاقات فى مجال حماية
لبيئة و السهر على تنفيذهاء

- المشاركة ومباشرة التحقيقات و التحاليل
لخاصة بالحوادث البيئية التي يكون القطاع مشاركا
المديرية الفرعية لتسيير المواد الحساسة؛ و تكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بتسيير
واستعمال المواد الحساسة.

-السهر على احترام التنظيم في مجال المواد
الحساسة.

- تسليم رخص استيراد المواد الحساسة.

الملاة 8 : تكلف مديرية العلاقات الخارجية.
بما يآتي :

- متابعة وتنسيق نشاطات القطاع في ميدان
العلاقات الدولية.

- المتابعة والمساهمة فى تطوير النشاطات الخاصة
بالتعاون الثنائي.

- المتابعة والمشاركة فى النشاطات المتعددة
الأطراف, التي يكون القطاع طرفا فيها ء

- المتابعة والمساهمة في ترقية التعاون الإفريقي
والعربيء

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات التي يكون القطاع مشاركا فيها.

و تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :
بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الثنائي.

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سنة 2007م

- المشاركة في الأشغال ذات الطابع الثنائي والتي
تهم القطاع؛

- السهر على تنفيذ التوجيهات الحكومية في هذا
المجال.

المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الأطراف»ء
وتكلف بما يأتي :

- متابعة وتنشيط نشاطات التعاون المتعدد
الأطراف للقطاع ؛

- تنسيق مشاركة القطاع في نشاطات المنظمات
الدولية الملتخصصة.

المديرية الفرعية للتعاون الإفريقي والعربي»
وتكلف بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الإفريقى
والعربي »

- تنشيط و تنسيق نشاطات التعاون في إطار
اتحاد المغرب العربي التي تهم القطاع.

الملاة 9 : يحدد تنظيم مكاتب الإدارة المركزية في
الوزارة بقرار وزاري مشترك بين وزير الطاقة
والمناجم والوزير المكلف بالماليةوالسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية .

يحدد عدد المكاتب من إثنين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 10 : تمارس هياكل الوزارة على المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية وهيئات القطاع؛
كل فيما يخصها ؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليها في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية.

الملاة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
215-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

