يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
ما

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المراسيم والزيارات الرسميَّة والمؤتمرات.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 محرم عام 1426 الموافق أوّل مارس سنة 2005
والملتضمن تعيين السلْيِدَ محمد زيان حسني. مديرا
للمراسيم والزيارات الرّسميَّة والمؤتمرات في المديرية
العامة للتشريفات بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّبّد محمد زيان
حسني. مدير المراسيم والزيارات الرسميّة
والمؤتمرات. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الشؤون الخارجية.؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.3 شعبان
5سبتميرن

8ه
2007
م

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
ااا

