
عبدالعزيز بوتفليقة
السسسهها'أ

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 275 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
8 الموافق158سبتمبر سنة 2007. يحدد
القانون الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيِّما الملاتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.؛ المعدل؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-91 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-94 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23 نوفمبر سنة
4 والمتضمن إحداث مديريات الثقافة فى الولايات
وتنظيمهاء

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
الموضوع - المقر - المهام

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية الموضوعة تحت وصاية
وزارة الثقافة.

الملاة 2: تعتبر مكتبات المطالعة العمومية
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

الملا 3 : تنشاً مكتبات المطالعة العمومية بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

يحدد مقر كل مكتبة للمطالعة العمومية فى
مرسوم الإنشاء.

المادة45: يمكن مكتبات المطالعة العمومية أن
تتوفر على ملحقات تنشاً بقرارات وزارية مشتركة
بين وزير المالية والوزير المكلف بالثقافة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 5 : تقوم مكتبات المطالعة العمومية بمهام
توفير الكتاب بمختلف دعائمه لترقية المطالعة
العمومية وتشجيعها.

وبهذه الصفة. تكلف بما يآتي :

- وضع مختلف الأرصدة الوثائقية تحت تصرف
المستعملين.؛

- وضع خدمات مكتبة المطالعة العمومية تحت
تصرف كل شريحة اجتماعية.

-تخصيص فضاء ملائم لاحتياجات الطفل
لتشجيع إبداعه.؛

- توفير فضاء للدراسات وتحضير الامتحانات.

- تسهيل تطور الكفاءات القاعدية لاستعمال
الإعلام والإعلام الآليء

- توفير الوسائل التي تسمح للأشخاص المعاقين
بالمطالعة العمومية.

الفصل ا لثاني

التنظيم والسير
الملاة 6 : يدير كل مكتبة للمطالعة العمومية
مجلس توجيه ويسيرها مدير وتزود بلجنة تقنية

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي لمكتبات المطالعة
العمومية وملحقاتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 8 : يتكوّن مجلس التوجيه مما يأتي :
- مدير الثقافة بالولاية. رئيساء
- ممثل عن الوالي؛
- مدير المالية بالولاية؛
- مدير التربية الوطنية بالولاية؛
- مدير الشباب والرياضة بالولاية؛
- مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- شخصيتين (2) من عالم الثقافة والكتاب

يعينهما وزير الثقافة بناء على اقتراح من مدير
الثقافة بالولاية.

يحضر مدير مكتبة المطالعة العمومية اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

7 رمضان عام 1428ه
9 سبتمبر سنة 2007 م

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملا 9 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتي :

-التنظيم الداخلي والنظام الداخلي لمكتبة
المطالعة العمومية,

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم؛

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المنصرمة.

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات,

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

- اقتناء الكتب والوثائق.

الملاة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمكتبة
المطالعة العمومية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. وفى حالة توقف عهدة أحد الأعضاءء
يستخلف بعضو جديد بنفس الأشكال إلى غاية انتهاء
العهدة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 12 : لاا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وفي حالة عدم
اكتمال النصاب يعقد اجتماع آخر خلال الثمانية (8) أيام.

وفي هذه الحالة تصح مداولات مجلس التوجيه
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

7 رمضان عام 1428 ه
9 سبتمبر سنة 2007 م

الملاة 13: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس الجلسة وكاتبها.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية.

القسم الثاني
المدير

الملاة 14 : يعيِّن مدير مكتبة المطالعة العمومية
بقرار من وزير الثقافة وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

الملاة 15 : يكلف المدير بتسيير مكتبة المطالعة
العمومية في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول

ويقوم بهذه الصفة بما يآتي :

- يعد برامج الأنشطة ويعرضها على مجلس
التوجيه.

- يتصرف باسم مكتبة المطالعة العمومية ويمثلها
أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على كافة المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الموضوعين تحت سلطته
ويعيِّنهم وينهي مهامهم. باستثناء المستخدمين الذين
لهم طريقة أخرى في التعيين.

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- يبرم جميع الاتفاقيات والإتفاقات والعقود
والصفقات.

-يعد مشاريع الهيكل التنظيمي والتنظيم
الداخلى.

- يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويضمن
تنفيذ مداولاته؛

- يعدّ في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
الأنشطة مصحوبا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها للسلطة الوصية.

- يفوّض الاعتمادات إلى مدير الملحقة الذي
يتصرف فيها بصفته آمرا بالصرف ثانويا.

اللجنة التقنية للتنسيق

الملاة 16 : تزود كل مكتبة للمطالعة العمومية
بلجنة تقنية للتنسيق يرأسها مدير مكتبة المطالعة
العمومية وتتشكل على النحو الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

-ممثل الوالي؛

- رئيس المصلحة المكلفة بالمطالعة العمومية
لمديرية الثقافة بالولاية,

- مدير دار الثقافة المتواجدة بالولاية.

- مسؤول الملحقات.

- ممثلين (2) عن الجمعيات الأكثر تمثيلا والتي
تنشط في مجال الكتاب والمطالعة العمومية.

- شخصيتين (2) من عالم الثقافة والكتاب
يعينهما وزير الثقافة بناء على اقتراح من مدير

الملاة 17 : تبدي اللجنة التقنية للتنسيق آرائها

- تنظيم جميع المكتبات وسيرهاء

- برامج الأنشطة.

- التخصيصات من أرصدة وثائقية حيث تعد
القوائم وترسلها بعد الموافقة الأولية من المصالح
المعنية فى وزارة الثقافة للمصادقة عليها.

الملاة 18 : يحدد التنظيم الداخلي لمكتبة المطالعة
العمومية قواعد سير اللجنة التقنية للتنسيق.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 19 : تشتمل ميزانية مكتبة المطالعة
العمومية على ما يأتى :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.
الملاة 20: تمسك محاسبة مكتبة المطالعة
العمومية طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
الملاة 21 : يسند مسك الحسابات وتداول الأموال
إلى عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007.
عبدالعزيز بلخادم
سس لإامسسسسس
