
مراد مدلسي
ب

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لأوروبا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السَّيِّدَ مولود حماي. مديرا عاما
لأوروبا بوزارة الشّؤون الخارجية,؛

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد مولود حماي.
المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الشؤون الخارجية.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
جل

