ممم لإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 272-07 مؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يتضمن
التصريح بالمشنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز كلية الإعلام والاتصال والمعهد العمالي
للتجارة في موقع أعالي حيدرة (بلدية حيدرة -
ولاية الجزائر).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 186 المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة إنجاز
كلية الإعلام والاتصال بسعة ألفى (2000) مقعد
بيداغوجى والمعهد العالى للتجارة بسعة ألف (1000)
مقعد بيداغوجي في موقع "أعالي حيدرة” ولاية الجزائر,
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي.

المادة 2 : يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
التي تمثل مساحة 35.250,00 م2 في إقليم بلدية حيدرة.
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة45: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
كلية الإعلام والاتصال بسعة ألفي (2000) مقعد
بيداغوجي والمعهد العالي للتجارة بسعة ألف (1000)
مقعد بيداغوجي ويشكلان مشروعا واحدا كما يأتي :

1) كلية الإعلام والاتصال بسعة ألفي (2000) مقعد
بيداغوجي :

- طابقان (2) تحت الأرض يتضمنان مطبعة
ومركزا سمعيا بصريا و موقفا للسيارات بسعة مائة
(100) مكان.

- مدرج بسعة خمسمائة (500) مقعد؛

- مكتبة بقدرة استيعاب خمسمائة (500) مقعد.

- أربعة (4) مدرجات بسعة ثلاثمائة (300) إلى
أربعمائة (400) مقعد لكل مدرج؛

- ثماني وعشرين (28) قاعة للتدريس بسعة
خمسين (50) مقعدا لكل قاعة.

- مكاتب للإدارة والأساتذة.

َ- ات تقنية.

2) المعهد العالي للتجارة بسعة ألف (1000) مقعد
بيداغوجي :

- ثلاثة (3) مدرجات بسعة مائتين (200) إلى
ثلاثمائة (300) مقعد لكل مدرج؛

- أربع عشرة (14) قاعة للتدريس بسعة خمسين
(50) مقعدا لكل قاعة.

- مكتبة بقدرة استيعاب خمسمائة (500) مقعد.

- مدرج بسعة ثلاثمائة (300) مقعدء

- مكاتب للإدارة والأساتذة.

- محلات تقنية.

- موقف للسيارات تحت الأرض بقدرة استيعاب
خمسين (50) مكانا.

6) الهياكل المرفقة :

- مدرج بسعة ألف (1000) مقعد بيداغوجيء

- موقف للحافلات لنقل الطلبة.

- مساحة تجمع واستراحة الطلبة والأساتذة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11
سبتمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
7

تنفيذي رقم 07 - 273 مؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 يتضمن

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 172-07
لمؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235
لموؤٌرخ في 6 محرم عام [141الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ينشأً
معهدان وطنيان متخصصان في التكوين المهني المرفقة
قائمتهما بملحق هذا المرسوم.

4 رمضان عام 1428 ه
6سبتمبر سنة 2007م

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشتّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
قائمة المعهدين الوطنيين الملتخصصين
في التكوين المهني المنشاين
الولاية التسمية

8-بشار |المعهد الوطني المتخصص في

التكوين المهني ببشار
المعهد الوطني التخصص في
التكوين المهني بالهضاب

9 - سطيف

تنفيذي رقم 274-07 مؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يتضمن

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يح قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدّل
والمتمْم؛

4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرّخ في 15 رجب عام 1412
الموافق 20 يناير سنة 1992. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. تنشاً مراكز التكوين المهني والتمهين المرفقة
قائمتها بملحق هذا المرسوم.

الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 2: تتمم قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين الملحقة بهذا المرسوم. القائمة الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز

4 - ولاية آم البواقي :
10-4 مركز التكوين

1 - ولاية تامنفست :
‎١١‏ -04 مركز التكوين

3- ولاية تلمسان :
18-3 مركز
-19مركز
-20 مركز
-21مركز
-22 مركز

4- ولاية تيا
لتمهين بدحموني

ين المهني والتمهين بماكودة

ن المهني والتمهين بسيدي نعمان
ين المهني والتمهين بواسيف

- 26 مركز التكوين المهني والتمهين بآيت شفعة

0- ولاية سعيدة :
08-0 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي بوبكر
09-0 مركز التكوين المهني والتمهين ببلول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 سإتميو لمق اام

تسمية المركز

5 - ولاية قستطينة :
15-5 مركز التكوين المهني والتمهين بديدوش مراد

7- ولاية مستغائم :
10-7 مركز التكوين
11-7 مركز التكوين

0- ولاية ورقلة :
06-0 مركز التكوين

1- ولاية وهرا
17-1 مركز التكوين
18-1 مركز التكوين

3- ولاية إيليزي :

03-3 مركز التكوين

5- ولاية بومر داس :
17-5 مركز التكوين المهني والتمهين بأولاد موسى 2
18-5 مركز التكوين المهني والتمهين ببني عمران

2 - ولاية تيبازة :
17-2 مركز التكوين

3 - ولاية ميلة :
12-3 مركز التكوين

4 - ولاية عين
14-4 مركز التكوين لتمهين بوادي الشرفاء وادي الشرقاء
15-4 مركز التكوين المهني والتمهين بروينة روينة

5 - ولاية النعامة :
03-5 مركز التكوين

4 رمضان عام 1428 ه
6اسبتمبر سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

