بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1428 الموافق
4 غشت سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المااة 5 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 158 المؤٌرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة الوطنية للشعائر الدينية لغ
المسلمين وكيفيات عملهاء السّادة الآتية أسماؤهم أعضاء
فى اللجنة الوطنية للشعائر الدينية لغير المسلمين :

- محمد رشيد عراب؛ ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- محمد أكلى اكرتش. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- نور الدين يزيد. ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- بوفناية أحسن. ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني»

- قندولى عبد النور . ممثل قيادة الدرك الوطنى.

- محمد بن جديدي. ممثل اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

