يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
رب

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
العلاقات الثنائية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد لحسن قائد سليمان.؛ مديرا
للعلاقات الثنائية بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرّر ما يآتي :
الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيَّد لحسن قائد
سليمان.؛ مدير العلاقات الثنائية, الإمضاء في حدود

صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
مما

