2 2 2 2 28 8ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 50 اا

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 248 مؤْرّخ في 21 رجب عام يرسم ما ياتي :
8 الموافق 5 غشت سنة 2007, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الشباب والرياضة
من ميزائنيّة التسيير بموجب قانون ‎١‏ ِ:
الماليّة التكميلي لسنة 2007. بثمانية عشر مليارا وماثة وثمانين مليونا وثمانمائة

وتسعة وخمسين ألف دينار (18.180.859.000 دج)

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها

والمخصّصة لوزير الشباب والرياضة من ميزانيّة
التُسيِير بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2007,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
: الملا 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 تت" ‎"١‏
‏شؤال عام 1404 الموافق 7يوليو نة 1984 والمتعلَّة والرياضة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ الّذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي الديمقراطية الشعبية.
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 ِ
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2007, حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1428 الموافق 5

غشت سنة 2007.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 وال"متضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2007, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الامتمادات اللخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2007
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (نع

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1'.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. 12.0.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
10.9000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.... 0م232

مجموع القسم الأول 35.08 رجب عام 1428ه
2 غشت اسئة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة لمع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العم 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار 2.0

2202.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 617700
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 790000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 76000

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 900.000
لإدارة زية ز 9-00
لإدارة زية يذ قة 2.0
لإدارة المركزية - الألبسة 55.000

لإد
والرياضة.. 30..0.0

لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 7701.00
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 24.0.0
لإدارة زية ظيرة , 2.00

لإدارة زية - الإيج 1.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

145.0

8 رجبا عام 1428ه
2 شت اسنة 2007م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.000

2.00.0

نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة.. 541.0
نة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 1700
انة للمركز الوطني لطب الرياضة 47.000
ائة للمخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات ومكافحته 2200.000

انات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 741.0

انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 68.0
مجموع القسم السادس 2.71.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
رة المركزية - 7.000.000
رة المركزية - 10.1.0
رة المركزية - احتة يولي 40.0.0
نفقات تسيير لجنة تنظيم الألعاب الافريقية التاسعة 4-2-0

رة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 40.00

رة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 14.0

رة المركزية - تسوية الديون المستحقة من 1990 إلى 2006 190.000.000

مجموع القسم السابع 5-30

مجموع العنوان الثالث 8-0

8 رجب عام 1428ه
2 غشت اسئة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

رقم الأبواب العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة الملركزية - نفقات تكوين الستخدمين وتحسين

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الصندوق الوطني لتحضير الفرق الوطنية قصد المشاركة في الألعاب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
تيكجدة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

3-0
1.3.0
2.00.00

785.000
146..0.0

2.9.90

45.0
120.0 .0

5.0.0

21600.00

2.6.90
10.0.0

0 م-ه.3

2.018..80

115.0

553.340

8 رجبا عام 1428ه
2 شت اسنة 2007م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة مع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 91.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
18.0
1'.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 14000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

12000

مجموع القسم الثالث 1.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة - تسديد النفة 4-6000
لمصالح اللامركزية 12.00
لمصالح اللامركزية 30.000
لمصالح اللامركزية ة قة 50.00
لمصالح اللامركزية البسة.. 0 5.0000
لمصالح اللامركزية ‎١‏

للرياضة والشبيبة.. 33.0
لمصالح اللامر كزية التابعة 3- حظيرة السي 200000

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيد 4.660.000

صالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

15.0

8 رجب عام 1428ه
2 غشت اسنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة مع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2200
مجموع القسم الخامس 2200
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين 4.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسوية الديون المستحقة من
0 إلى 2006 1)0

173.00
مجموع العنوان الثالث 7714166000 ا
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهموتنشيطهموبالمارسةالبدنية

60 .)..0

50
مجموع القسم الثالث 6|000
مجموع العنوان الرابع 6|000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2800000

مجموع الفرع الأول 189/000

مجموع الاعتمادات المفغصصة لوزير الشّباب والرياضة 1.90

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

8 رجبا عام 1428ه
2 شت اسنة 2007م

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤْرخ في 17 رجب عام 1428 الموافق
أل غشت سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام نائب

مدير بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
8 الموافق أوّل غشت سنة 2007 تتهى مهام السّيد
يوسف بلمهدي؛ بصفته نائب مدير للحج والعمرة
بوزارة الشؤون الدينيةوالأوقاف,.لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ل

