يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 04- 415 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه ؛ يضبط
هذا القرار دفتر الشروط النموذجى الذي يحدد شروط
استغلال الخدمات العمومية المنتظمة لنقل الأشخاص
عبر الطرقات كما هو ملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1428 الموافق 11

غشت سنة 2007.

محمد مغلادي

الملحق

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
شروط استفلال الخدمات العمومية
المنتظمة لنقل الأاشخاص عبر الطرقات
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي ر قم04 - 415 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم7 شعبان عام 1428ه
اسبتمبر سنة 2007م

رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر
الطرقات؛ يحدد دفتر الشروط هذا شروط استفلال
الخدمات العمومية المنتظمة لنقل الأشخاص عبر
الطرقات.

المادة 2 : يقصد في مفهوم دفتر الشروط هذا
بنشاط النقل العمومى للأشخاص عبر الطرقات.
النشاط الذي يقوم به الناقل العمومي عبر الطرقات
في مفهوم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 415
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة33 : يجب أن يُستغل نشاط النقل العمومى
للأشخاص عبر الطرقات طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لا سيما تلك المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا و وثائق الاستغلال المرتبطة به.

المادة4 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات استغلال نشاطه بواسطة مركبة ملائمة
مزودة بالبيانات المبينة أدناه توضع على جانبي
المركبة على مساحة ذات أبعاد 60 سنتيمترا طولا و40
سنتيمترا عرضا :

- لقب و اسم الناقل أو اسم شركته.

- عنوان الناقل أو عنوان مقر شركته.؛

- رقم القيد في سجل الناقلين العموميين
للأشخاص.

-إشارة النقا العمومي للد أشخاص عبر
الطرقات”".

- ر مز الخط المستغل.

المادة 5 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات توضيح اتجاه خدمته في موضع سهل
الرؤية في مقدمة المركبة على لوحة يمكن تحريكها ذات

أبعاد 40 سنتيمترا طولا و20 سنتيمترا عرضا.

المادة 6 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يبين في موضع سهل الرؤية داخل
المركبة, عدد المقاعد المرخص بها (وقوف وجلوس) كما
هو محدد في البطاقة الرمادية للمركبة.

المادة 7: يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات ترقيم مقاعد المركبة عندما يتعلق الأمر
بالخدمات التي تستوجب الحجز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

المادة 8 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات بيان المقاعد الملخصصة للأشخاص الذين
يتمتعون بحق الأولوية الشرعية.

المادة 9 : يجب أن تزود المركبة المستعملة لممارسة
النشاط بالعتاد الضروري الآتي :

- علبة إسعافات أولية تتضمن مقص و شريط
ماسك و علبة دواء بتادين أو إيوزين وقارورة ماء
الأكسيجين بكثافة 10 درجات وعلبة ضمادات معقمة
وعلبة شريط غازيء و زوج من القفازات المعقمة
وشريط ضماد لاصقء

- مطفأة صالحة للاستعمال.

- مثلث الإشارات.

المادة 10 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات اكتتاب تأمين طبقا للتشريع والتنظي
المعمول بهما.

المادة 11 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يخضع مركبته للمراقبة التقنية
الدورية للسيارات طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يصرح بمستخدميه على متن المركبة
(السائقون والقابضون) إلى مديرية النقل للولاية
الختصة إقليميا في أجل مدته عشرة (10 ) أيام التي
تلي تاريخ تشغيلهم وأن يزودهم بشارات.

يجب أن تتضمن هذه الشارات ألقاب هؤلاء
المستخدمين و أسماءهم و وظائفهم وصورهم وكذا لقب
واسم المستخدم أو اسم شركته.

المادة 13 : يتعين على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات الشروع في استغلال خدمته أو خدماته
في أجل لا يتعدى شهرا (1) ابتداء من تاريخ حصوله
على وثائق الاستغلال.

المادة 14 : يتعين على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات ضمان استمرارية الخدمة العمومية
وانتظامها لاسيما من حيث المواقيت و الوتيرة
والمسالك ونقاط التوقف وفقا لبطاقة التوقيت
أو المسالك.

المادة 15 : يتعين على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات في حالة توقيف مركبته القيام
بتعويضها بمركبة احتياطية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 16 :في حالة ما إذا لاا يتوفر الناقل
العمومي للأشخاص عبر الطرقات على مركبة
احتياطية, يتعين عليه عند توقيف المركبة المستغلة. أن
يعلم مديرية النقل للولاية المختصة إقليميا في أجل
أقصاه ثمائية (8 ) أيام. ‎١‏

لايمكن أن تتعدى مدة توقف المركبة أربعة (4)
أشهر.

المادة 17 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات؛ في حالة توقف المركبة بسبب عطب أو
حادث أو طارئ.؛ ضمان مواصلة المسار للمسافرين
بمركبة من نفس النوع.

المادة 18 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات القيام بصعود و نزول المسافرين في
نقاط التوقف الواردة في بطاقة التوقيت أو المسالك

عندما تكون مجسدة.

المادة 19 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يلصق على متن مركبته التعريفات
المطبقة و السهر على احترامها.

المادة 20 : يتعين على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات تسليم التذاكر للمسافرين و الاحتفاظ
بالأرومة.

يجب أن تتضمن التذكرة رقم ترتيب مؤشر عليه
من الإدارة المكلفة بالضرائب والمعلومات المرتبطة
بتشخيص الناقل (الاسم واللقب أو اسم الشركة)
وتعريفة الخدمة و المسلك وتاريخ إصدارها.

المادة 21 : يتعين على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات أن يحترم أثناء استغلال نشاطه؛ قواعد
النظافة والأمن كما هو منصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : لا يمكن للناقل العمومي للأشخاص عبر
الطرقات أن يستعمل الأجهزة السمعية و السمعية
البصرية دون موافقة المسافرين.

المادة 23 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات السهر على أن يرتدي مستخدموه على
متن المركبة أثناء ممارستهم النشاط؛ لباسا لائقا

ومحترما.

المادة 24 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات قبول الأمتعة اليدوية على متن مركبته.

7 شعبان عام 1428 ه
اسبتمبر سنة 2007م

الأمتعة اليدوية هي تلك التي يمكن وضعها على
الركبتين أو في الأماكن املخصصة لهذا الغرض دون
إزعاج المسافرين الآخرين.

تنقل الأمتعة التي لا تتوفر فيها المقاييس المبينة
أعلاه في صندوق الأمتعة في حدود الأماكن المتوفرة
مقابل تسليم وصل إيداع.

يمكن أن تكون هذه الأمتعة موضوع تعريفة
إضافية.

المادة 25 : يجب على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن لا يقبل على متن مركبته أو في
صندوق الأمتعة المواد الخطرة كما هي محددة في

التنظيم المعمول به.

المادة 26 : يجب على الناقل العمومى للأشخاص
عبر الطرقات أن لا يقبل على متن مركبته الحيوانات
الأليفة غير التي ترافق المسافرين الموضوعة في
الأقفاص أو غيرها من الحاويات الملائمة. ‎١‏

المادة 27 : يجب على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يحتفظ على متن المركبة التي
يستغلها بالوثائق الأصلية المذكورة أدناه وأن يقدّمها
للأعوان المؤؤهلين عند كل طلب :

- رخصة سياقة من الصنف المطلوب للسائق. قيد
الصلاحية.

- بطاقة ترقيم المركبة (البطاقة الرمادية)؛

-محضر المراقبةالتقنية للسيارة.؛ قيد
الصلاحية.

- بطاقة التوقيت أو المسارات حسب الخدمات
المستغلة؛

- وثيقة التأمين قيد الصلاحية.

المادة 28 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات فى حالة توقفه عن النشاط؛ إعادة وثائق
الاستغلال الأصلية إلى مديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا التي تسلم له شهادة التوقف عن النشاط.

المادة 29 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات احترام النظام الداخلي للمنشآت
القاعدية لاستقبال و معاملة المسافرين عبر الطرق.

المادة 30 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات إعلام مديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا بكل تغيير من شأنه أن يعدل تصريحه الأصلي.

7 شعبان عام 1428ه
اسبتمبر سنة 2007م

المادة 31 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات أن يسهل لأعوان المراقبة المؤهلين ممارسة
مهامهم طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 32 : يتعين على الناقل العمومي للأشخاص
عبر الطرقات طبقا للتنظيم المعمول به إبلاغ مديرية
النقل للولاية المختصة إقليمياء عند نهاية كل سنة مالية
و قبل 31 يناير الموالي. بالمعلومات الإحصائية الآتية :

-عدد المسافرين المنقولين؛

- العدد الإجمالي للكيلومترات المحققة.

- عدد أيام التوقيف لكل مركبة.

- قوام منشآت الدعم التقنيء

- رقم الأعمال.

المادة 33 : كل إخلال بأحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 34: يصرح الناقل العمومي للأشخاص عبر
الطرقات على أنه اطلع على دفتر الشروط هذا و صادق
عليه.

(توقيع الناقل)

