يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
مما

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
العلاقات المتعددة الأطراف.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07 المؤَرّخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق أوّل يونيو سنة 2006

3 شعبان
5سبتمين

8ه
2007
,

والمتضمن تعيين السَّبّد محمد الأمين العباس. مديرا
للعلاقات المتعددة الأطراف فى المديرية العامة لإفريقيا
بوزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبَّد محمد الأمين
العباس, مدير العلاقات المتعددة الأطراف, الإمضاء في

حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي
ما

