
مراد مدلسي
ااا

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقى
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المغرب العربي واتحاد المغرب العربي.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
17 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
فى 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق !1 يونيوسنة
7 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
أل ربيع الأول عام 1424 الموافق 3 مايو سنة 2003
والمتضمن تعيين السّيِّد صالح بوشة. مديرا للمغرب
العربى واتحاد المغرب العربى فى المديرية العامة
للبلدان العربية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى اليد صالح بوشة. مدير
المغرب العربى واتحاد المغرب العربى. الإمضاء فى
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007.

مراد مدلسي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤَْرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليقي
سنة 2007, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المشرق العربي وجامعة الدول العربية.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والملتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-07 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السْيّد عبد الفتاح زياني. مديرا
للمشرق العربى وجامعة الدول العربية فى المديرية
العامة للبلدان العربية بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّبَّد عبد الفتاح
زياني؛ مدير المشرق العربي وجامعة الدول العربية.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الشؤون
الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1428 الموافق 24

يوليو سنة 2007.
مراد مدلسي
رب

