عليه من قبل البلدين.

مراسيم

مرسوم راسي رقم 304-07 مؤرخ في 17 رمضان
عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007, يحدد
الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 8 و114 إلى 126 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

د) كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
يتم تسويته وديا على مستوى اللجنة البحرية
االشتركة, وإذا تعذر ذلك, فمن خلال القناة
الدبلوماسية.

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه المفوضان قانوناء
بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر فى 27 مايو سنة 2006,
من نسختين أصليتين باللغتين العربيَّة والفرنسية.
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة جمهورية الكونغققى
الجمهورية الجزائرية لويس ماري نومبو - مافونقوق
الديمقراطية الشعبية ‏ وزير التقل اله
محمد مغلاوي والبحرية التجارية
وزير النقل

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 8 و114 إلى
6 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الآساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم.

الفصل الأول
الشبكة الاستدلالية للمرتبات

المادة 2 : تشمل الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين مجموعات و أصنافا وأقساما فرعية خارج
الصنف مصحوبة بأآر قام استدلالية دنيا وأرقام
استدلالية للدرجات توافق ترقية الموظف في رتبته.

تحدد المجموعات والأصناف والأقسام الفرعية خارج
الصنف والأرقام الاستدلالية الدنيا والدرجات والأرقام
الاستدلالية الموافقة طبقا للجدول الآتي :اجيم حاب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الشبكة الاستدلالية للمرتبات

الرقم الاستدلالي للدرجات
زُ 1

اللي
الى لد لطت اعا اع أعنتا حا احا عا ا نا ال اا ا

0 20
1 22 33 44 55 66 110 سد
ده 5555555 < 2د د د اح
3 26 39 53 66 79 92 105 118 132 145
ايسان لنت لت ل خلس ل اساي
اانا اللتطة الت ال ا الا ل ل ل ل ل ال

3
اد لتك النتنة كنا اط ال ال ال ا ل ل ال لا

ب 418 21 42 63 84 05 125 146 16 188 209 230
اا ا اب ااا ا ب اتام
11 498 50 75 100 25 174 199 224 249 274
اا ات ااا
نذا ”3 | ا | ” | اا ته
ا | ات ا«اه ا ساس با سا جا عا

14 621
ذا صم إا” اس اس اص اساسا سا ساسا سا
| 16| 73 |7136|

ا"

296 [١ 2 48 74

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 الجا لبا

المادة 3 : يتم تصنيف الرتب في مختلف المجموعات والأصناف والأقسام الفرعية خارج الصنف حسب مستويات
التأهيل المطلوبة وطريقة التوظيف المقررة للالتحاق بالوظيفة. طبقا للجدول الآتي :

شبكة مستويات التاهيل

مستويات التأهيل

لسنة السادسة من التعليم الأساسي أو أقل.

1

لسنة السابعة من التعليم الأساسي.
لسنة الثامنة من التعليم الأساسي.

* شهادة التكوين ن المهني الملتخصص (السنة السابعة أو الثامنة من
لتعليم الأساسي + تكوين 12 شهرا).
لسنة التاسعة من التعليم الأساسي.

* شهادة التعليم الأساسي أو شهادة التعليم المتوسط.

* شهادة لكفاءة المهنية (السنة التاسعة من التعليم الأساسي + 12 إلى18
شهرا من التكوين).

لسنة الأولى من التعليم الثانوي.

شهادة التحكم المهني.
لسنة الثانية من التعليم الثانوي.

نة الثالثة من التعليم الثانوي.
ثانية من التعليم الثانوي +12 شهرا من التكوين.
أولى من التعليم الثانوي + 24 شهرا من التكوين.

يا + 24 شهرا من التكوين.

* شهادة تقني سام.
* شهادة الد راسات الجامعية التطبيقية.

* البكالوريا +36 شهرا من التكوين.
* ليسانس نظام "ل م د" (1210).
* شهادة الدراسات العليا (0185).

* شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

7
جآ
13

*البكالوريا +5 سنوات من التكوين العالى.
* ماستر نظام "ل م د" (طته1).
* ليسانس + ما بعد التدرج المتخصص.

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

شبكة مستويات التاهيل

* ماجستير.
* شهادة المدرسة الوطنية للإدارة (النظام الجديد).

مستويات التأهيل

*#صنف مخصص لرتب الترقية.

* دكتوراه في الطب العام.

* صنف مخصص لرتب الترقية.

* دكتوراه.

قسم فرعي 2

قسم فرعي 3

قسم فرعي 4
قسم فرعي 5
قسم فرعي 6

قسم فرعي 7

المادة 4: للموظف. بعد آداء الخدمة. الحق فى راتب
يشتمل على ماياتي: ٍ

- الراتب الرئيسيء

- العلاوات والتعويضات.

المادة 5 : ينتج الراتب الرئيسي عن حاصل ضرب
الرقم الاستدلالي الأدنى لصنف ترتيب الرتبة الذي
يضاف إليه الرقم الاستدلالي المطابق للدرجة المشغولة
فى قيمة النقطة الاستدلالية.

وينتج الراتب الأساسي عن حاصل ضرب الرقم
الاستدلالي الأدنى في قيمة النقطة الاستدلالية .

*دكتوراه دولة.

* ماجستير (للالتحاق برتب التعليم العالي والبحث العلمي).

* شهادة الدراسات الطبية الملتخصصة (081348).

* شهادة الدراسات الطبية الملتخصصة (015345) للالتحاق برتب التعليم
العالي والبحث العلمي).

* قسم فرعي مخصص لرتب الترقية.
* دكتوراه في العلوم الطبية (08534).
* التأهيل الجامعي.

* قسم فرعي مخصص لرتب الترقية.

المادة 6 : يكافئ الراتب الأساسي الالتزامات
القانونية الأساسية للموظف.

المادة 7: تكافئ التعويضات التبعات الخاصة
المرتبطة بممارسة بعض النشاطات وكذا مكان ممارسة
العمل والظروف الخاصة به.

وتكافئ العلاوة المردودية والأداء.

المادة 8 : تحدد قيمة النقطة الاستد لالية المنصوص
عليها فى المادة 5 أعلاه. بخمسة و أربعين دينارا
(45 دج).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وتحدد المعايير التي تضبط تطورها بموجب
مرسوم.

الفصل الثاني
الخبرة المهنية

المادة 9 : يتجسد تثمين الخبرة المهنية التي
اكتسبها الموظف في ترقية في الدرجة.
الترقية في الدرجة
من درجة إلى درجة أعلى منها مباشرة

المجموع : 12 درجة

المادة 12 : يستفيد الموظف من ترقية فى الدرجة
إذا توفرت لديه فى السنة المعتبرة الأقدمية المطلوبة
في المدد الدنيا والمتوسطة والقصوى. تكون تباعا حسب
النسب 4 و4 و2 من ضمن عشرة ( 10 ) موظفين.

وإذا كرس القانون الأساسى الخاص وتيرتين
(2) للترقية فى الدرجة. فإن النسب تحدد. على

التوالي. بستة (6) وأربعة (4)ضمن عشرة (10)

المادة 13 : تتم الترقية في الدرجة بقوة القانون
حسب المدة القصوى مع مراعاة أحكام المادة 163 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 14 : يستفيد الموظف صاحب منصب عال أو
وظيفة عليا فى الدولة من الترقية فى الدرجة بقوة
القانون حسب المدة الدنياء خارج النسب المنصوص
عليها فى المادة 12 أعلاه.

المادة 15: يعاد تصنيف الموظف الذي رقي إلى
رتبة أعلى في الدرجة الموافقة للرقم الاستدلالي الذي
يساوي أو يعلو مباشرة الرقم الاستدلالي للدرجة التي
يحوزها في رتبته الأصلية.

ويحتفظ بباقى الأقدمية ويؤخذ فى الحسبان عند
الترقية في الرتبة الجديدة.

المادة 16 : إذا كان الموظف قد مارس نشاطا مدفوع
الأجر قبل توظيفه؛ فإنه يستفيد بعد ترسيمه في
رتبته؛ من احتساب الخبرة المهنية المكتسبة بمعدل :

المدة الدنيا

8 رمضان عام 1425 ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

المادة 10 : تتمثل الترقية فى الدرجة فى الانتقال
من درجة إلى درجة أعلى منها مباشرة, بصفة مستمرة؛
في حدود 12 درجة حسب مدة تتراوح بين 30 و42 سنة.

المادة 11 : تحدد الأقدمية المطلوبة للترقية فى كل
درجة بثلاث مدد ترقية على الأكثر , دنيا ومتوسطة
وقصوى. طبقا للجدول أدناه :

(3 سنوات و6 أشهر)

* 1,4 96 من الراتب الأساسى عن كل سنة نشاط
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

* 0,7 96 من الراتب الأساسى عن كل سنة نشاط
في قطاعات أخرى.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية
المادة 17: يعاد تصنيف الموظف فى الشبكة
الاستدلالية المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ فى
الصنف المطابق للتصنيف الجديد لرتبته وفى نفس
الدرجة التي كان يحوزها عند تاريخ بداية سريان هذا
المرسوم.

المادة 18 : إذا كان الراتب الشهري للموظف بعد
إعادة تصنيفه أقل من الراتب الذي كان يدفع له قبل
بداية سريان هذا المرسوم أو يساويه. فإنه يمنح فارقا
في الدخل يساوي مبلغه الفرق الموجود بين الراتبين.

ويستفيد. زيادة على ذلك. من مبلغ يوافق
الترقية في درجتين في صنف ترتيبه.

ويدفع فارق الدخل والمبلغ الموافق للترقية في
درجتين بمبلغين ثابثين إلى غاية نهاية نشاط الموظف.

المادة 19 : في انتظار المصادقة على النصوص
لموظفون والأعوان العموميون. المنصوص عليهم في
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليوسنة2006
والمذكور أعلاه. بالاستفادة من العلاوات والتعويضات
لتي كانت تدفع لهم عند تاريخ بداية سريان هذا
لمرسوم باستثناء تعويض التبعة وتعويض التبعة
لخاصة والتعويض الخاص الإجمالي وتعويض الخدمة
لعمومية المحلية وتعويض البحوث الجمركية

8 رمضان عام 1428ه
0 سبتمبر سئة 2007 م

والتعويض التكميلي والتعويض التكميلي عن الدخل
وكذا تعويض أداء الخدمة املنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 35-92 المؤؤرخ في 2 فبراير سنة1992
والمتذ لمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة مستخدمي
المفتشية العامة للمالية. ‎١‏
‏المادة 20 : يتم حساب العلاوات والتعويضات التي
يستمرالموظفون في الاستفادة منها تطبيقا للمادة 19
أعلاه؛ طبقا للتنظيم المعمول به عند تاريخ بداية سريان
هذا المرسوم.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 21 : تنشاً لجنة و زارية مشتركة تكلف بإبداء
ر أي تقني مسبق في جميع المسائل المتعلقة بالرواتبء
لاسيما:

- تصنيف الرتب وكل منصب شغل منصوص
عليه في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليوسنة
6 والمذكور أعلاه؛

- الزيادة الاستدلالية للمناصب العلياء
- النظم التعويضية.
يرأس اللجنة المدير العام للوظيفة العمومية.
وتضم زيادة على ذلك:
- ممثلا عن وزارة المالية.
- ممثلا عن المؤسسة أو الوزارة المعنية.
المادة 22 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول

يناير سنة 2008 مهما يكن تاريخ المصادقة على القوانين
الأساسية الخاصة ونشرها.

المادة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

