عليه.

(توقيع الناقل)

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1428 الموافق 11 فشت سنة
7. يتضمن دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
شروط استغلال نشاط النقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات.

إن و زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90
لمؤّر خ في 27 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في
لولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03
لموّرخ في 7شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد الشروط الخاصة المتعلقة بنقل
لمواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04
لمؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2004 الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات؛
لاسيما المادة 47 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 6 الذي يحدد نماذج
الوثائق المتعلقة بممارسة نشاطات تقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يضبط
هذا القرار دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد شروط
استغلال نشاط النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات
كما هو ملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1428 الموافق 11
غشت سنة 2007.

محمد مغلاوي

الملحق

نشاط النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 415 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم
رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر
الطرقات. يحدد دفتر الشروط هذا شروط استغلال
نشاط النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات.

المادة 2: يقصد في مفهوم دفتر الشروط هذا
بنشاط النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات.
النشاط الذي يقوم به الناقل العمومي عبر الطرقات
في مفهوم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 415
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
4 و المذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 3 : يجب أن يُستغل نشاط النقل العمومى
للبضائع عبر الطرقات طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لا سيما تلك المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذا و وثائئق الاستغلال المرتبطة به.

المادة 4 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع عبر
الطرقات استغلال نشاطه بواسطة مركبة ملائمة
مزودة بالبيانات المبينة أدناه توضع على بابي حجرة
السائق على مساحة ذات أبعاد 40سنتيمترا طولا و30
سنتيمترا عرضا :

- لقب و اسم الناقل أو اسم شركته.

- عنوان الناقل أو عنوان مقر شركته.؛

- رقم القيد في سجل الناقلين العموميين
للبضائع؛

- إشارة "النقل العمومي للبضائع عبر الطرقات".

المادة 5 : يجب أن تزود المركبة المستعملة لممارسة
النشاط بالعتاد الضروري الآتى :

- مثلث الإشارات.

- مطفأة صالحة للاستعمال.

- علبة إسعافات أولية تتضمن مقص وشريط
ماسك و علبة دواء بتادين أو إيوزين وقارورة ماء
الأكسجين بكشافة 10 درجات و علبة ضمادات معقمة
وعلبة شريط غازي وزوجين من القفاز معقمة وشريط
ضماد لاصق.

المادة 6 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع عبر
لطرقات اكتتاب تأمين طبقا للتشريع والتنظيم

المادة 7: يتعين على الناقل لعمومي للبضائع عبر
لطرقات أن يخضع مركبته للمراقبة التقنية الدورية
للسيارات طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع عبر
لطرقات أن يصرح بمستخدميه على متن المركبة
(السائقون وإذا اقتضى الأمر المواكبون ) إلى مديرية
لنقل في الولاية المختصة إقليميا في أجل مدته عشرة
(10) أيام التي تلي تاريخ تشغيلهم.

المادة 9 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع عبر
لطرقات أن يحترم أثناء استغلال نشاطه. قواعد
لنظافة والأمن مثلما هي منصوص عليها في التشريع
و التنظيم المعمول بهما.

ويتعين عليه الإبقاء على حسن سير مركبته.

7 شعبان عام 1428 ه
اسبتمبر سنة 2007م

المادة 10 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات في إطار ممارسة نشاطه القيام بالإضافة
إلى ذلك بما يأتي :

- تقديم نوعية من الخدمات وفقا لأخلاقيات
وأعراف المهنة.

- تأدية التزاماته تجاه زبائنه.؛

-ضمان استمرارية نقل البضائع الموجودة على
متن المركبة فى حالة توقف المسار و باستثناء حالة
القوة القاهرة بأية وسيلة نقل أخرى تتلاءم مع طبيعة
البضاعة المعنية و نوعها إلى غاية نقطة الاتجاه
النهائي؛

- التأكد. في كل الظروف. من مطابقة وزن
البضاعة الواجب نقلها مع الحمولة الضرورية المرخص
بهاللمركبة. و فى هذا الاطار ء لا تقبل أية حمولة
زائدة؛

- القيام بتغطية المركبة بصفة لائقة وملائمة
عندما يتعلق الأمر بالبضائع السائبة.

- القيام برص البضائع بصفة لائقة وملائمة
عندما يستلزم ربطها.

المادة 11 : يجب على الناقل العمومي للبضائع عبر
لطرقات أن يحتفظ على متن مركبته بالوثائق الأصلية
لمذكورة أدناه وأن يقدمها لأعوان المراقبة المؤهلين عند

- رخصة سياقة من الصنف المطلوب للسائق, قيد

- بطاقة ترق
لرمادية)؛

قيم المركبة المستغلة (البطاقة

- محضر المراقبة التقنية للسيارات الخاصة
بالمركبة المستغلة. قيد الصلاحية؛
- رخصة السير للمركبة المستغلة قيد الصلاحية.

- وثيقة التأمين قيد الصلاحية.

المادة 12 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات, في حالة توقفه عن النشاط؛ إعادة وثائق
الاستغلال الأصلية إلى مديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا التي تسلم له, شهادة التوقف عن النشاط.

المادة 13 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات إعلام مديرية النقل للولاية المغختصة
إقليمياء بكل تغيير من شأنه أن يعدل تصريحه

الأصلي.

7 شعبان عام 1428ه
اسبتمبر سنة 2007م

المادة 14 : يتعين على الناقل العمومي للبضائع
عبر الطرقات,؛ إبلاغ مديرية النقل للولاية المختصة
إقليمياء في نهاية كل سنة و قبل 31 يناير الموالي؛
بالمعلومات الإحصائية الآتية :

- الحمولة المنقولة.

- العدد الإجمالي للكيلومترات المحققة.

- العدد الكيلومتري في حالة الشحن.ء

- قوام منشآت الدعم التقنيء

- رقم الأعمال.

المادة 15 : يعاقب كل إخلال بأحكام دفتر الشروط
هذا طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : يصرح الناقل العمومي للبضائع عبر

الطرقات على أنه أطلع على دفتر الشروط هذا وصادق
عليه.

(توقيع الناقل)

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

