
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

مرسوم راسي رقم 07- 287 مؤرّخ في 12 رمضان عام
8 الموافق 24 سبتمبر سنة 2007, يتضمن
التّصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتغالية, الموقّعة بالجزائر في 22 يناير سنة
7.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية البرتغالية. الموقئّعة
بالجزائر فى 22 يناير سنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتغالية. الموقّعة بالجزائر في 22 يناير سنة 2007,
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1428 الموافق 24
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية.

المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين”.

- رغبة منهما في توطيد أواصر الصداقة التي
تربط البلدينء

- واعترافا منهما بضرورة التعاون القضائي
المتبادل على أوسع نطاق لمكافحة الإجرام بكل أشكاله.

-ورغبة منهما في إبرام اتفاقية التعاون
القضائي في المجال الجزائي.اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
مجال تطبيق التعاون القضائي
1 - يتفق الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية على
تبادل التعاون في المجال الجزائي, على أكبر نطاق ممكن.
في كل الإجراءات الخاصة بالجرائم التي يكون
الاختصاص فيها للسلطات القضائية للطرف الطالب
وقت تقديم الطلب.
2 - يشمل التعاون ما يأتي :
آ- جمع الشهادات أو أقوال الأشخاص.
ب - تقديم الوثائق والملفات و أدلة إثبات أخرى»
ج - تسليم العقود القضائية.
د - تحديد مكان وهوية الأشخاص.
ه - تحويل الأشخاص المسجونين أو أشخاص
آخرين بصفتهم شهوداء
و - تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء
ز - التعرف على عائدات الجريمة وتحديد مكانها
وتجميدها أو حجزها ومصادرتها والتصرف فيهاء
ح - أي تعاون آخر يتفق عليه الطرفان.
3- يمتح التعاون دون مراعاة مبداً ازدواجية
التجريم.
4- في حالة طلبات التفتيش والحجز والتجمي
والمصادرة؛ يجب أن تكون الجريمة التي من أجلها تم
تقديم الطلب معاقبا عليها في قوانين كلا الطرفين.

المادة 2
السلطات المركزية
1 - تعين السلطات المركزية من قبل الطرفين.
2 - بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.
3- بالنسبة للجمهورية البرتغالية. تتمثل
السلطة المركزية في النائب العام للجمهورية.

4- يبلغ كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير
لسلطاته المركزية.

5- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية
مباشرة من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى
السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

6 - في حالات الاستعجال. يجوز إرسال الطلبات
عن طريق المنظمة الدولية للشرطة الجنائية
(الأنتربول).
المادة 3
رفض التعاون القضائي

: ‏يرفض التعاون‎ - ١

آ- إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون, أن
تنفيذ طلب التعاون من شأئنه المساس بالسيادة, بالأمن
الوطني أو بالنظام العام أو المبادئ الدستورية.

ب - إذا تعلق الطلب بجريمة تم بموجبها متابعة أو
ملاحقة الشخص أو إدانته أو تبرئته لدى الطرف
المطلوب منه التعاون»

ج - إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون
تتمثل في خرق التزامات عسكرية محضة.

د - إذا كانت الجريمة التي يقدم من أجلهااطلب
التعاون؛ تعتبر من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.
جريمة سياسية أو مرتبطة بها.غير أنه لا تعتبر من
الجرائم السياسية :

- جرائم الإبادة, الجرائم ضد الإنسانية. جرائم
الحرب والجرائم المنصوص عليها في اتفاقيات جنيف
لسنة 1949 المتعلقة بالقانون الإنساني.

- الأفعال المشار إليها في الاتفاقية ضد التعذيب
والعقوبات الأخرى والمعاملات الوحشية أو اللا إنسانية
أو المهينة؛ المعتمدة بتاريخ 17 ديسمبر سنة 1984 من
طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة.

- الجرائم الملنصوص عليها في الاتفاقيات المتعددة
الأطراف للوقاية من الإرهاب ومكافحته التي انضم أو
سينضم إليها الطرفان المتعاقدان, وكذا أي أداة من
أدوات الأمم المتحدة, لاسيما التدابير الرامية إلى
القضاء على الإرهاب الدولي؛

- المساس بحياة رئيس دولة أو أحد أفراد أسرته
أو أي عضو من حكومة أحد الطرفين.

2- قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه.؛
يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون وعن طريق
سلطته المركزية أن يقوم :

آ- بإعلام الطرف الطالب فورا بأسباب رفض
طلب التعاون.

ب - بالتشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة
إمكانية تقديم المساعدة في الآجال والشروط التي يراها
الطرف المطلوب منه التعاون ضرورية.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

3- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

2- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح. فإنه

منه التعاون تقديم التعاون. يجب عليها إعلام السلطة يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون إخطاره

المركزية للطرف الطالب بأسباب الرفض.
المادة 4

1 - يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابيا.

2- يجب أن يحتوي طلب التعاون على ما يأتي :

أ- اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحريات والإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.

ب - موضوع وأسباب الطلب»

ج - بيان للوقائع المنسوبة.

د - النص القانوني الجزائي المطبق ذي الصلة.

3- كما يحتوي الطلب عند الاقتضاء. وفي حدود
لإمكان؛ على :

آ- هوية.؛ تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص المطلوب شهادته؛

ب - هوية. تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص الذي يجب تبليفه.

ج - المعلومات الخاصة بهوية ومكان تواجد
لشخص الذي يجب تحديد مكان تواجده.؛

د- وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه
والممتلكات التى يجب حجزهاء

ه - وصف الكيفية التي يتم بها أخذ وتسجيل
الشهادة أو التصريح؛

و - قائمة الأسئلة التى ينبغى طرحها على الشاهد
أو الخبيرء

ز - وصف الإجراء الخاص الواجب إتباعه خلال

ح - متطلبات السرية.
ط - أية معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب
منه التعاون ليسهل عليه تنفيذ الطلب.

المادة 5
تنفيذ طلبات التعاون القضائي

1-يقومالطرف المطلوب منه التعاون وفقا
لتشريعه بتنفيذ طلبات التعاون التي توجهها له
السلطات المختصة لدى الطرف الطالب, والتى تهدف
إلى القيام بالتحري والتحقيق أو تبليغ أدلة إقناع
أو ملفات أو وثائق بما في ذلك الوثائق الإدارية.

بتاريخ ومكان تنفيذ طلب التعاون.

3- إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون. يمكن
للسلطات و الأشخاص المعنية للطرف الطالب أن تساعد
السلطات المختصة للطرف المطلوب منه التعاون أثناء

4- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يتضمن
تنفيذ إجراء منصوص عليه فى المادة السابقة بكيفية
خاصة, فإن الطرف المطلوب منه التعاون يلبي طلب
الطرف الطالب في حدود ما يوافق تشريعة. 0

5- تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون فورا السلطة المركزية للطرف الطالب بالمآل
المادة 6
تسليم العقود القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. بتسليم
العقود التي أرسلت إليه لهذا الغرض, من الطرف
الطالب وفقا لتشريعه.

2- يرسل طلب تسليم كل وثيقة. تتضمن
التكليف بالحضور , إلى الطرف المطلوب منه التعاون.
في مدة لا تقل عن ستين (60) يوما قبل تاريخ مشول
الشخص. وفى حالة الاستعجال يمكن للطرف المطلوب
منه التعاون التخلي عن شرط الأجل.

3- يمكن إجراء التسليم عن طريق إرسال عادي
للعقد أو القرار للشخص المرسل إليه. وإذا طلب الطرف
لطالب ذلك صراحة فإن الطرف المطلوب منه التعاون.
وفي حدود ما يسمح به تشريعه.؛ يقوم بالتسليم
للشخص نفسه حسب الأشكال المطلوبة من الطرف
لطالب.

4- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى
لطرف الطالب, ما يثبت تبليغ الوثائق. ومايبين
شكل وتاريخ التسليم وعند الاقتضاء. يجوز أن يكون
هذا التبليغ في شكل وصل مؤرخ و موقع من المرسل
إليه وإذا تعذر التسليم يتم إعلام الطرف الطالب في
أقرب الآجال مع ذكر الأسباب التي حالت دون التسليم.

المادة 7
تلقي الشهادات في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1- كل شخص يتواجد في إقليم الطرف المطلوب

منه التعاون وتكون شهادته مطلوبة, تطبيقا لهذه

10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الاتفاقية, يجوز الزامه عن طريق التكليف بالحضور
أو بأي شكل آخر يسمح به قانون الطرف المطلوب منه
التعاون. بالإدلاء بشهادته أو تقديم وثائق أو ملفات أو
غيرها من عناصر الأدلة.

2- يجوز إلزام أي شخص يطلب منه الإدلاء
بشهادته أو تقديم معلومات أو وثائق أو ملفات في إقليم
الطرف المطلوب منه التعاون؛ بتنفيذ ما طلب منه طبقا
للشروط المنصوص عليها في قانون الطرف المطلوب
منه التعاون. إذا ادعى هذا الشخص التمتع بالحصانة أو
عجزا أو امتيازا يخوله له قانون الطرف الطالب؛ تؤخذ
شهادته رغم ذلك ويخطر الطرف الطالب بادعاءاته.

3 - عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف
الطالب مسبقاء وفي الوقت المناسب. بتاريخ ومكان
الإدلاء بالشهادة.

المادة 8
تلقي الشهادة في إقليم الطرف الطالب

‎١‏ - إذا تبين للطرف الطالب ضرورة المشول
لشخصي لشاهد أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل
لإدلاء بشهادته في قضية جزائية, فإنه يشير إلى ذلك
في طلب التكليف بالحضور أو في طلب التعاون من
أجل تحقيق يتعلق بقضية جزائية ويخطر الطرف
لمطلوب منه التعاون الشاهد أو الخبير بذلك. كما يقوم
لطرف المطلوب منه التعاون بإخبار الطرف الطالب
بالرد الصادر عن الشاهد أو الخبير.

‏2- يجب أن يتضمن الطلب أو الاستدعاء في
لحالة الملنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه المادة؛ مبلغا
تقريبيا للتعويضات التى ينبغى دفعها وكذا
لتعويضات عن مصاريف السفر والإقامة.

‏3- يمكن, عند الاقتضاءء, أن يستلم الشاهد عن
طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب. تسبيقا
لجزء من المصاريف المتعلقة بالسفر أو مجملها.

‏4- كل شاهد أو خبير مهما كانت جنسيته.؛ يتم
استدعاؤه من قبل أحد الطرفين ويمتثل بإرادته
أمام الجهات القضائية للطرف الآخرء لا يمكن متابعته
أو توقيفه من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة
لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

‏5 - غير أن هذه الحصانة تنتهى بعد خمسة
وأربعين (45) يوما من تاريخ سماعه إذا لم يغادر
الشاهد إقليم الطرف الطالب وكان بإمكانه القيام
بذلك.

‏6- إن الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور الذي سلم له أو طلب تسليمه له تطبيقا لهذه

‏الاتفاقية. لا يتعرض لأي عقاب أو إجراء قسري. حتى

‏1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

‏وإن اشتمل هذا التكليف على أوامر. إلا إذا توجه فيما
بعد بإرادته.؛ إلى إقليم الطرف الطالب. ثم وجه له
استدعاء جديد وظل دون استجابة.

‏المادة 9
التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين

‏1- بناء على طلب الطرف الطالب وبعد موافقة
الطرف المطلوب منه التعاون والشخص المحبوس,؛ يحول
هذا الشخص المتواجد في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون إلى إقليم الطرف الطالب إذا اعتبر مشوله
الشخصي. بصفة شاهد أو للمساعدة في إجراءات
جزائية. ضروريا.

‏2- لأغراض هذه المادة :

‏آ- يبقى الشخص الذي تم تحويله في إقليم
لطرف الطالب محبوساء إلا إذا سمح الطرف المطلوب
منه التعاون بالإفراج عنه.

‏ب - يجب على الطرف الطالب تسليم الشخص
لذي تم تحويله للطرف المطلوب منه عندما تسمح
لظروف بذلك. وفي كل الأحوال في أجل لا يتجاوز
تاريخ الإفراج عنه في إقليمالطرف المطلوب منه
لتعاون, إلا إذا اتفقت السلطتان المركزيتان للطرفين
على خلاف ذلك؛

‏ج - يعتد بالمدة التي قضاها الشخص في سجن
لطرف المطلوب منه التعاون. عند حساب تنفيذ
لعقوبة المسلطة عليه من قبل الطرف الطالب.

‏المادة 10
التفتيش والحجز
1-يقومالطرف المطلوب منه التعاون. مالم
يتعارض ذلك مع تشريعه الوطني وشريطة حفظ حقوق
الغير حسن النية؛ بتنفيذ طلبات التفتيش والحجز
وتسليم الأشياء, إلى الطرف الطالب؛ قصد الحصول
على أدلة إثبات.
2- يمتثل الطرف الطالب للشروط التي يفرضها
الطرف المطلوب منه التعاون. فيما يتعلق بالأشياء
الحجوزة والمسلمة إلى الطرف الطالب.

‏المادة 11
التعاون القضائي في إطار إجراءات
التجميد أو الحجز والمصادرة

‏1- يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات
المتعلقة بتحديد وتعيين مكان عائدات ووسائل ارتكاب
الجريمةأو تجميدهاأو حجزهاومصادرتهاوفقا
للتشريع الوطني للطرف المطلوب منه التعاون.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

2- ينبفي أن يتضمن طلب التعاون المتعلق
بإجراءات التجميد أو الحجز والمصادرة.؛ علاوة على
الأحكام الواردة في المادة 4 أعلاه البيانات التالية :

أ - معلومات حول الممتلكات موضوع التعاون
المطلوب؛

ب - مكان تواجد الممتلكات.

ج - العلاقة بين الممتلكات والجرائم إن وجدتء

د - معلومات بخصوص مصالح الغير حول
الممتلكات.

ه - نسخة طبق الأصل عن قرار التجميد أو الحجز
أو القرار النهائي للمصادرة الصادر عن الجهة

3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

المادة 12
استرداد الأموال

1 - إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم
الطرف الطالب. يمكن استرداد الأموال المحجوزة من قبل
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب.
بغرض المصادرة. طبقا للتشريع الوطني للطرف
المطلوب منه.

2- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

3 - يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

المادة 13
تحويل الأموال العمومية المختلسة

1 - إذا قام الطرف المطلوب منه التعاون ب بحجز أو
مصادرة أموال عمومية. كانت أو لم تكن محلا
للتبييض, تم اختلاسها من الطرف الطالب؛ يسلم
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب. وفقا
لتشريعهالوطني + الأموال ‎١‏ لمحجوزة أو التي تمت
مصادرتها بعد أن تقتطع منها تكاليف التنفيذ.

2 - يتم التحويل فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

المادة 14
مصاريف التعاون القضائي
1- يتحملالطرف المطلوب منه التعاون
مصاريف تنفيذ الطلب باستثناء التكاليف التالية
التي يتحملها الطرف الطالب :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 11

أ-التعويضات والمصاريف والتسبيقات
الملنصوص عليها فى المادة 8 من هذه الاتفاقية.

ب - المصاريف المتعلقة بتحويل الأشخاص
المحبوسين طبقا للمادة 9 من هذه الاتفاقية.

2- إذا تبين أن تنفيذ الطلب يستدعى مصاريف
معتبرة أو ذات طابع استثنائي؛ سيما تلك الناتجة عن
تدخل الخبراء؛ يتشاور الطرفان مسبقافيمابينهما
لتحديد الأحكام والشروط التي يتم وفقها تنفيذ طلب
التعاون وكذا حول كيفية تحمل المصاريف.

المادة 15
المحافظة على السرية

1- بناء على طلب أحد الطرفين :

أ- يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. كل ما
بوسعه للمحافظة على سرية طلب التعاون القضائي
من حيث المضمون والوثائق المدعمة له؛, وحتى التعاون
في حد ذاته. أما إذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب
دون إفشاء السرية, فعلى الطرف المطلوب منه التعاون
إعلام الطرف الطالب بذلك. حتى يتسنى لهذا الأخير
تخاذ قراره فيما يتعلق بتنفيذ الطلب»

ب - يجب على الطرف الطالب الحفاظ على سرية
لشهادة والمعلومات المقدمة من قبل الطرف المطلوب
منه التعاون؛ وذلك في حدود ما تسمح به مقتضيات
لتحقيق والإجراءات المحددة في الطلب.

2- لا يجوز للطرف الطالب أن يقوم دون موافقة
لطرف المطلوب منه التعاون. باستخدام أو بإرسال
معلومات أو أدلة مقدمة من الطرف المطلوب. لغرض
لتحقيق أو لإجراءات غير تلك المنصوص عليها في
لطلب.

المادة 16
التبادل التلقائي للمعلومات
في إطار التعاون بين الطرفين يمكنهما أن يتبادلا
تلقائيا المعلومات المتعلقة بقضايا ذات طابع جزائي.

المادة 17
تبادل صحيفة السوابق القضائية
‎-١‏ تتبلدل السلطتان المركزيتان للطرفين. بيان
الإدانات الملسجلة فى صحيفة السوابق القضائية
الصادرة عن الجهات القضائية للطرفين ضد مواطنى كل
منهما وكذا ضد الأشخاص المولودين في إقليم أحدهماء
من خلال تبادل صحيفة السوابق القضائية مرة فى
السنة على الأقل. ‎١‏

12 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

2- في حالة المتابعة أمام جهة قضائية لأحد
الطرفين.؛ فإنه يمكن للسلطات المختصة للطرف الطالب.
الحصول قورا من السلطات المختصة للطرف المطلوب
منه التعاون على مستخرج من صحيفة السوابق
القضائية المتعلقة بالشخص موضوع المتابعة.

المادة 18
إلى الطرف المطلوب منه التعاون

تعاد الأشياء بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية
المقدمة للطرف الطالب. تطبيقا لهذه الاتفاقية؛ فى
أقرب وقت ممكن, إلى الطرف المطلوب منه التعاون, إلا
إذا تخلى هذا الأخير عن حقه في ذلك.

المادة 19
المصادقة على الوثائق المدعمة

1- يقبل الطرف المطلوب منه الوثائق المدعمة
لطلب التعاون, وفقا للمادة 4 من هذه الاتفاقية. إذا تم
التصديق عليها قانونا.

2- يصادق قانونا على كل وثيقة مستعملة
لأغراض هذه الاتفاقية. إذا تبين أنها موقعة أو مطابقة
للأصل من طرف قاض أو موظف مؤهل لدى الطرف
الطالب.

المادة 20
لغة المخاطية

تحرر طلبات التعاون والوثائق المدعمة لهابلغة
الطرف الطالب وترفق بترجمة إلى لغة الطرف
المطلوب منه التعاون أو اللغة الفرنسية.

المادة 21
التعاون القانوني

1 - يلتزم الطرفان بتبادل المعلومات في مجال
التشريع والتنظيم القضائي والاجتهاد القضائي فيما
يخص المجالات المشار إليها فى هذه الاتفاقية.

2- يجوز للطرفين توسيع تعاونهما إلى مجالات
قانونية وقضائية غير المنصوص عليها في الفقرة
السابقة.

المادة 22
تسوية النزاعات

تتم تسوية النزاعات المتصلة بتطبيق أو تفسير
هذه الاتفاقية عن طريق التشاور بين الطرفين.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 23
الدخول حيز التنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام آخر تبليغ كتابي عبر الطريق
الدبلوماسي يفيد إتمام الإجراءات الداخلية المطلوبة
في هذا الشأن.

المادة 24
مدة السريان والنقض

1- يستمر سريان هذه الاتفاقية لأجل غير

محدد.

2- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية عن
طريق إشعار مسبق بستة (6) أشهر يوجه كتابيا إلى
الطرف الآخر عبر الطريق الدبلوماسي.

المادة 25
التعديل

1- يجوز إدخال تعديلات على هذه الاتفاقية بطلب
من أحد الطرفين.

2- يسري مفعول التعديلات وفقاللشروط
المنصوص عليها فى المادة 23 من هذه الاتفاقية.

المادة 26
التسجيل

يتعين على الطرف الذي ستوقع الاتفاقية على
إقليمه أن يقوم فور دخولها حيز التنفيذ بإحالتها إلى
أمانة الأمم المتحدة قصد تسجيلها طبقا للمادة 102 من
ميشثاق الأمم المتحدة. كما يشعر الطرف الآخر بإتمام هذا
الإجراء و برقم التسجيل.

إثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين هذه
الاتفاقية.

حرر بالجزائر في 22 يناير سنة 2007 من نسختين
(2) أصليتين باللغتين العربية والبرتغالية. ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية | عن الجمهورية البرتغالية
الديمقراطية الشعبية
الطيب بلعيز
وزير العدل, حافظ الأختام

البرتو كوستا
وزير العدل

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 13

