قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1428 الموافق 15 غشت
سنة 2007. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بباتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1428 الموافق
5 غشت سنة 2007 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية. أعضاء في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بباتنة. السّيدات والسنّادة الآتية
أسماؤهم :

- العلمي بلخيري. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- يوسف ماضوي.ء ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- نصر الدين صحراوي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلّية.

- عبد الكريمحبيب. ممثل الملسرح
الوطني الجزائري»

- سليم مقلاتي, ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية باتنة.

-نبيلة محمدي. ممثلة الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.؛

- حليمة بن إبراهيم,؛ ممثلة منتخبة من طرف
لمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي»

- كمال زرارة؛ ممثل منتخب من طرف
لمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

