
- مخطط التطهير.
ٍ

مرسوم تنفيذي رقم 07- 298 مؤَرّخ في 15 رمضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007, يحدد مبلغ
تحصيل مستحقات معالجة ملفات الاستثمار
وكيفياتها.

إن رئيس الحكومة.

-بناء تقريروزيرا ناعةوترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
لمادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356
لموٌرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 7 (الفقرة 3) من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة 2001 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مبلغ
تحصيل الملستحقات الناجمة عن معالجة ملفات
الاستثمار وكيفياتها.

الملا 2 : يتم تحصيل االستحقات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ عند إعداد الوثائق الواردة بالقائمة
المذكورة فى المادة 3 أدناه.

الملاة 3 : يحدد مبلغ المستحقات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ على النحو الآتي :

- قرار منح مزايا الإنجاز المتعلق باستثمارات الإنشاء والتوسع وإعادة التأهيل

وإعادة الهيكلة.

- قرارات تعديلية وقرارات تمديد آجال الإنجاز . قرارات التنازل أو تحويل

الاستثمار وقرارات الإلغاء بطلب من المستثمر.

- تعديل قوائم السلع والخدمات القابلة للاستفادة من المزايا (القوائم التعديلية.

القوائم الإضافية و//أو التصحيحية)؛

- صورة أصلية لقائمة السلع والخدمات أو للقرارات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الملاة 4: تستشنى من دفع هذه الملستحقات
قرارات الإلغاء المتخذة من الوكالة وكذا كل وثيقة معدّة
3 لتصحيح خطأً أو سهو غير ناجم عن ا لمستثمر.

الملاة 5 : تدفع هذه المستحقات لدى الحاسب
العمومي التابع للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
على أساس سند إيرادات يعده الآمر بالصرف في
الوكالة. ‎١‏

غير أنه يمكن تحصيل هذه المستحقات من الوكيل
و//أو الوكلاء الفرعيين في حالة فتح وكالة للإيرادات
لدى الهياكلاللامركزية للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وفقا للشروط المحدّدة في التنظيم المعمول

به.

الملاّة 6 : تدفع إبرادات تسديد هذه المستحقات في
حساب الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار المفتوح لدى
الخزينة العمومية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ال

