الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

اتفاقيات واتفاقات دولئة

مرسوم راسي رقم 282-07 مؤَرّخ في 11 رمضان
عام 1428 الموافق 23 سبتمبر سنة 2007 يتضمّن
التصديق على معاهدة منظمة المؤتمر الإسلامي
لمكافحة الإرهاب الدولي. المعتمدة بواشادو شق -
بوركينا قاسو في أوّل يوليى سنة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على معاهدة منظمة المؤتمر
الإسلامى لمكافحة الإرهاب الدولى, المعتمدة
بواغادوغو - بوركينا فاسو في أوّل يوليو سنة 1999

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على معاهدة منظمة المؤتمر
الإسلامي لمكافحة الإرهاب الدولي. اللعتمدة
بواغادوغو - بوركينا فاسو في أول يوليو سنة 1999,
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1428, الموافق23

سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة منظمة المؤتمر الإسلامي
لمكافحة الإرهاب الدولي

إن الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى :

- عملا بتعاليم شريعتنا الإسلامية السمحاء
التى تنبذ كل أشكال العنف والإرهاب خاصة ما كان
منه قائما على التطرف, وتدعو إلى حماية حقوق
الإنسان وهي الأحكام التي تتمشى معها مبادىء
القانون الدولي وأسسه التي قامت على تعاون الشعوب
من أجل إقامة السلام؛

- والتزاما منها بالمبادىء الدينية والأخلاقية
السامية. ولاسيِّما أحكام الشريعة الإسلامية وكذا
بالتراث الإنسانى للآمة الإسلامية.

- وتمسكا ببيثاق منظمة المؤتمر الإسلامي
وأهدافه ومبادئه الرامية إلى إيجاد المناخ الملائم
لتعزيز التعاون والتفاهم بين الدول الإسلامية. وكذلك
قرارات المنظمة ذات الصلة.؛

- والتزاما منها بمبادىء القانون الدولي وميثاق
الأمم المتحدة وكذلك القرارات الصادرة عنها ذات الصلة
حول التدابير الرامية للقضاء على الإرهاب الدولى.
وكذلك جميع العهود والمواثيق الدولية الأخرى التي
تكون الدول المنضمة إلى هذه الاتفاقية طرفافيها
والتي تدعو - بين أمور أخرى - إلى احترام السيادة
والاستقرار والسلامة الإقليمية والاستقلال السياسى
والأمن للدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية.

-واتنطلاقا من أحكام مدونة قواعد سلوك
الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي
لمكافحة الإرهاب الدولى؛

-ورشبة منهافي تعزيز التعاون فيمابينها
لمكافحة الجرائم الإرهابية. التي تهدد أمن الدول
الإسلامية واستقرارهاء وتشكل خطرا على مصالحها
الحيوية.

-والتزاما منها بمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله
ومظاهره والقضاء على أهدافه ومسبباته التى
تستهدف حياة الناس وممتلكاتهم.

- وتأكيدا على شرعية حق الشعوب في الكفاح ضد
الاحتلال الأجنبي والنظم الاستعمارية والعنصرية
بمختلف الوسائل بما في ذلك الكفاح المسلح من أجل
تحرير أراضيها والحصول على حقهافي تقرير
مصيرها واستقلالهاء وفقا لمبادىء القانون الدولي
وميشثاق الأمم المتحدة.

- وايمانا منها بآن الإرهاب يشكل انتهاكا
خطيرا لحقوق الإنسان, ولا سَيِّما الحق في الحياة
والحق في الحرية والأمن. فضلا عن أنه يشكل عقبة
تعترض عمل المؤسسات بحرية والتنمية
الاجتماعية والاقتصادية حيث أنه يهدف إلى زعزعة

استقرار الدول.- ويقينا منها بأنه لا يمكن تبرير الإرهاب بحال
من الأحوال ومن ثم و فينبغي إدانته بكافة أشكاله
ومظاهره دون لبس فيما يقوم به من أعمال كافة
ويطبقه من وسائل وممارسات بغض النظر عن منشئه
وأسبابه و أغراضه. بما في ذلك ما تقوم به الدول بشكل
مباشر أو غير مباشرء

-ووهيا منها بالروابط المتنامية بين الإرهاب
والجريمة المنظمة بما في ذلك الاتجار غير المشروع
بالسلاح والمخدرات والإنسان وغسيل الأموال.
قدات تفقت على إبرام هذه المعاهدة داعية
كل الدول الأعضاء بمنظمة المؤتمر الإسلامي إلى
الانضمامإليها.
الباب الأول
تعريفات وأحكام عامة
المادة الأولى

لأغراض هذه المعاهدة يقصد بالمصطلحات الآتية
التعريف المبيِّن إزاء كل منها :

1- الدولة المتعاقدة أى الطرف المتعاقد : كل دولة
عضو في منظمة المؤتمر الإسلامي صادقت أو انضمت
إلى هذه المعاهدة وأودعت وثائق تصديقها أو انضمامها
لدى الأمانة العامة للمنظمة.

2- الإرهاب : كل فعل من أفعال العنف أو التهديد
به أيا كانت بواعثه أو أغراضه. يقع تنفيذا لمشروع
إجرامي فردي أو جماعي ويهدف إلى إلقاء الرعب بين
لناس أو ترويعهم بإيذائهم أو تعريض حياتهم أو
أعراضهم أو حريتهم أو أمنهم أو حقوقهم. للخطر أو
إلحاق الضرر بالبيئّة أو بأحد المرافق أو الأملاك العامة
أو الخاصة أو احتلالها أو الاستيلاء عليها أو تعريض أحد
لموارد الوطنية أو المرافق الدولية للخطر. أو تهديد
لاستقرار أو السلامة الإقليمية أو الوحدة السياسية أو
سيادة الدول المستقلة.

3- الجريمة الإرهابية : هي أي جريمة أو شروع أو
شتراك فيهاء ترتكب تنفيذا لغرض إرهابي في أي من
لدول الأطراف أو ضد رعاياها أو ممتلكاتها أو مصالحها
أو المرافق والرعايا الأجانب المتواجدين على إقليمها مما
يعاقب عليها قانونها الداخلي.

4- كما تعد من الجرائم الإرهابية الجرائم
المنسوص عليهافى الاتفاقيات الآتية عدا
مااستثنتهمنها تشريعات الدول الأطراف أو

التي لم تصادق عليها :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

8ه

4 رمضان
6 سبتميرن ل 7م

آ) اتفاقية طوكيو الخاصة بالجرائم والأفعال
لأخرى التي ترتكب على متن الطائرات والموقعة
بتاريخ 14 سبتمبر 1963

ب) اتفاقية لاهاي بشأن قمع الاستيلاء غير
لمشروع على الطائرات والموقعة بتاريخ 16
ديسمبر 1970

ج) اتفاقية مونتريال الخاصة بقمع الأعمال غير
لمشروعة الموجهة ضد سلامة الطيران المدني
والموقعة في 23 سبتمبر 1971 والبروتوكول الملحق بها
والموقع في مونتريال في 10 مايو 1984

د) اتفاقية نيويورك الخاصة بمنع ومعاقبة الجرائم
المرتكبة ضد الأشخاص المشمولين بالحماية الدولية بمن
فيهم الممثلون الدبلوماسيون والموقعة في 1973/12/14

ه) المعاهدة الدولية ضد اختطاف واحتجاز
الرهائن والموقعة فى 17 ديسمبر 1973,

و) اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لسنة 1982
ما تعلق منها بالقرصنة البحرية.

ز) المعاهدة الخاصة بالحماية المادية للمواد النووية
والموقعة في فيينا عام 1979,

ح) البروتوكول الإضافي إلى معاهدة قمع الأعمال
غير المشروعة ضد سلامة الطيران المدني والخاص بقمع
أعمال العنف غير المشروعة في المطارات التي تخدم
الطيران المدني والموقع في مونتريال في عام 1988

ط) البروتوكول الخاص بقمع الأعمال غير
المشروعة التي ترتكب ضد سلامة مساحات معينة من
الجرف القاري. والموقعة في روما عام 1988,

ي) المعاهدة الخاصة بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضد الملاحة البحرية والموقعة
في روما عام 1988

ك) المعاهدة الدولية بقمع التفجيرات الإرهابية
(نيويورك 1997)؛

ل) المعاهدة الخاصة بوضع علامات على المتفجرات
البلاستيكية بغرض الكشف عنها (مونتريال 1991).

الملاة 2

آ) لا تعد جريمة إرهابية حالات كفاح الشعوب
بما فيها الكفاح المسلح ضد الاحتلال والعدوان الأجنبيان
والاستعمار والسيطرة الأجنبية من أجل التحرر أو
تقرير المصير وفقا لمبادىء القانون الدولي.

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

ب) لا تعد أي من الجرائم الإرهابية المشار إليها
في المادّة السابقة من الجرائم السياسية.

ج)وفي تطبيق أحكام هذهالمعاهدةلاتعد
من الجرائم السياسية. ولو كانت بدافع سياسي.
الجرائم الآتية :

1- التعدي على ملوك ورؤساء الدول المتعاقدة أو
زوجاتهم أوأصولهم أو فروعهم.

2-التعديعلىأولياءالعهد أو نواب
روّؤساء الدول أو روؤساء الحكومات أو الوزراء
في أي من الدول الأطراف.

3- التعدي على الأشخاص المتمتعين بحماية

دولية بمن فيهم السفراء والدبلوماسيون في الدول
الأطراف المعتمدين لديها.

4- القتل العمد أو السرقة الملصحوبة بإكراه ضد
الأفراد أو السلطات أو وسائل التقل والمواصلات.

5- أعمال التخريب والإتلاف للممتلكات العامة
والممتلكات الملخصصة لخدمة عامة حتى ولو كانت مملوكة
لدولة أخرى من الدول الأطراف.

6- جرائم تصنيع أو تهريب أو حيازة الأسلحة أو
الذخائر أو المتفجرات أو غيرها من المواد التي تعد
لارتكاب جرائم إرهابية.

د) تعد من الجرائم الإرهابية جميع أشكال الجرائم
المنظمة عبر الحدود التي تتم بغرض تمويل الأهداف
الإرهابية بمافيها الاتجار غير المشروع في المخدرات
والبشرء وغسل الأموال.

الباب الثاني
الفصل الأول
في المجال الأمني
القرع الأول
تدابير منع ومكافحة الجرائم الإرهابية
الملاة 3

أولا تتعهد الدول الأطراف بعدم القيام أو الشروع

أو الاشتراك بي شكل من الأشكال في تنظيم أو تمويل

أو ارتكاب أو التحريض على ارتكاب الأعمال الإرهابية
أو دعمها بصورة مباشرة أو غير مباشرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

ثانيا والتزاما من الدول الأطراف بمنع الجرائم
الإرهابية ومكافحتها طبقا لأحكام هذه المعاهدة ولأحكام
القوانين والإجراءات الداخلية لكل منها فستعمل الدول
الأطراف على اتخاد ما يأتي :

آ) تدابير المنع :

1- الحيلولة دون اتخاذ أراضيها مسرحا لتخطيط
أو تنظيم أو تنفيذ الجرائم الإرهابية أو الشروع أو
الاشتراك فيها بآية صورة من الصور ء بما في ذلك
العمل على منع تسلل العناصر الإرهابية أو لجوتها إليها
أو إقامتها على أراضيها فرادى أو جماعات أو استقبالها
أو إيوائهاأو تدريبهاأو تسليحهاأو تمويلها أو تقديم
آية تسهيلات لها.

2- التعاون والتنسيق مع باقي الدول الأطراف.
وخاصة المتجاورة منهاء التي تعاني من الجرائم
الإرهابية بصورة متشابهة أو مشتركة.

3- تطوير وتعزيز الأنظمة المتصلة بالكشف عن
نقل واستيراد وتصدير وتخزين واستخدام الأسلحة
والذخائر والمتفجرات., وغيرها من وسائل الاعتداء
والقتل والدمار ء وإجراءات مراقبتها عبر الجمارك
والحدود لمنع انتقالها من دولة طرف إلى أخرى. أو إلى
غيرها من الدول, إلاّ لأغراض مشروعة على نحو ثابت.

4- تطوير وتعزيز الأنظمة المتصلة بإجراءات
المراقبة وتأمين الحدود والمنافذ البرية والبحرية
والجوية لمنع حالات التسلل منها.

5- تعزيز نظم تأمين وحماية الشخصيات
والمنشآت الحيوية ووسائل النقل العام.

6 - تعزيز الحماية والأمن والسلامة للشخصيات
وللبعثات الدبلوماسية والقنصلية والمنظمات
الإقليمية والدولية المعتمدة لدى الدولة الطرف
وفقا للاتفاقات والقواعد القانونية الدولية التي تحكم

هذا الموضوع.

7- تعزيز أنشطة الإعلام الأمني وتذ يقهامع
الأنشطة الإعلامية في كل دولة طرف وفقا لسياساتها
الإعلامية, وذلك لكشف أهداف الجماعات والتنظيمات
الإرهابية وإحباط مخططاتها وبيان مدى خطورتها
على الأمن والاستقرار.

8-تقوم كل دولة من الدول الأطراف
بإنشاء قاعدة بيانات لجمع وتحليل المعلومات
الخاصة بالعتاصر والجماعات والحركات

ّ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60
والتنظيمات الإرهابية ومتابعة مستجدات

ظاهرة الإرهاب والتجارب الناجحة فى مواجهتهاء
وتحديث هذه المعلومات وتبادلها مع الأجهزة
المختصة في الدول الأطراف في هذه المعاهدة. وذلك
في حدود ما تسمح به القوانين والإجراءات
الداخلية لكل دولة.

9 - اتخاذ جميع التدابير الضرورية لإزالة
والحيلولة دون إنشاء شبكات الدعم التي تساعد
الإرهاب تحت أي شكل كان.

ب) تدابير المكافحة :

1 - القبض على مرتكبي الجرائم الإرهابية
ومحاكمتهم وفقا للقانون الو طنيء؛ أو تسليمهم وفقا
لأحكام هذه المعاهدة أو الاتفاقيات القائمة بين الدولتين
الطالبة والمطلوب إليها التسليم.

2 - تأمين حماية فعالة للعاملين فى ميدان العدالة
الجنائية و للشهود والخبراء والمحققين.

3- تأمين حماية فعالة لمصادر المعلومات عن
الجرائم الإرهابية والشهود فيها.

4-توفير مابيلزم من مساعدات
لضحايا الإرهاب.

5- إقامة تعاون فعال بين الأجهزة المعنية
فى الدول الأطراف وبين المواطنين لمواجهة الإرهاب
بما في ذلك إيجاد ضمانات وحوافز مناسبة للتشجيع
على الإبلاغ عن الأعمال الإرهابية وتقديم المعلومات
التي تساعد في الكشف عنها والتعاون في القبض

الفرع الثاني
مجالات التعاون الإسلامي لمنع ومكافحة
الجرائم الإرهابية
الملاة 4

تتعاون الدول الأطراف فيما بينها لمنع ومكافحة
الجرائم الإرهابية طبقا للقوانين والإجراءات الداخلية
لكل دولة وذلك في المجالات الآتية :

أولا : تبادل المعلومات :

1- تتعهد الدول الأطراف بتعزيز تبادل المعلومات

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

آ) أنشطة وجرائم الجماعات الإرهابية وقياداتها
وعناصرها وأماكن تمركزها وتدريبها ووسائل ومصادر
تمويلهاوتسليحها وأنواع الأسلحة والذخائر
والمتفجرات التى تستخدمها وغيرها من وسائل
الاعتداء والقتل والدمارء

ب) وسائل وتقنيات الاتصال والدعاية التي
تستخدمها الجماعات الإرهابية و أسلوب عملها وتنقلات
قياداتها وعناصرها ووثائق السفر التي تستعملها.

2-تتعهد الدول الأطراف بإخطار آية دولة طرف
أخرى على وجه السرعة بالمعلومات المتوفرة لديها عن
أية جريمة إرهابية تقع في إقليمها تستهدف المساس
بمصالح تلك الدولة أو بمواطنيها على أن تبين في ذلك
الأخطار ما أحاط بالجريمة من ظروف والجناة فيها
وضحاياها والخسائر الناجمة عنها والأدوات والأساليب
المستخدمة في ار تكابها وذللك بالقدر الذي لا يتعارض
مع متطلبات البحث والتحقيق.

3- تتعهد الدول الأطراف بتبادل المعلومات مع
الدول الأطراف الأخرى لمكافحة الجرائم الإرهابية
وإخطار الدولة أو الدول الأخرى الأطراف بكل ما يتوافر
لديها من معلومات أو بيانات من شأنها أن تحول دون
وقوع جرائم إرهابية على إقليمها أو ضد مواطنيها أو
المقيمين فيها أو ضد مصالحها.

4-تتعهدالدولالأطراف بتزويد أيةدولة
طرف أخرىبمايتوافر لديهامن معلومات أو

أ) أن تساعد في القبض على متهمأو متهمين
بارتكاب جريمة إرهابية ضد مصالح تلك الدولة
أو الشروع أو الاشتراك فيهاسواء بالملساعدة أو
الاتفاق أو التحريضء

ب) أن تؤدي إلى ضبط أية أسلحة أو ذخائر أو
متفجرات أو أدوات أو أموال استخدمت أو أعدت
للاستخدام في جريمة إرهابية.

5 - تتعهد الدول الأطرات بالمحافظة على سرية
المعلومات المتبادلة فيمابينها وعدم تزويد أية دولة
غير طرف أو جهة أخرى بهادون أخذ الموافقة المسبقة
للدولة مصدر المعلومات.

ثانيا : التحمريات :

تتعهد كل منالدولالأطراف بتعزيز
التعاون فيمابينها وتقديم المساعدة في مجال

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

إجراءات التحري والقبض على الهاربين من المتهمين
أو المحكوم عليهم في جرائَمإرهابيةوفقالقوانين
وأنظمة كل دولة.

ثالثا : تبادل الخبرات :

1- تتعاون الدول الأطراف على إجراء
وتبادل الدراسات والبحوث لمكافحة
الجرائم الإرهابية كما تتبادل مالديها من خبرات
فى مجال المكافحة.

2-تتعاوون الدول الأطراف, في حدود
إمكانياتهاء على توفير المساعدات الفنية المتاحة
لإعداد برامج أو عقد دورات تدريبية مشتركة
أو خاصة بدولة أو مجموعة من الدول الأطراف
عند الحاجة للعاملين في مجال مكافحة الإرهاب
لتنميةقدراتهمالعلميةوالعملية ورفع
مستوى أدائهم.

رابعا : في مجال التعليم والإعلام :

تتعاون الدول الأطراف في :

‎-١‏ تعزيز الأنشطة الإعلامية ودعم وسائل
الإعلام لمجابهة الحملة الشرسة ضد الإسلام. وذلك
من خلال إبراز الصورة الصحيحة لسماحة الإسلام
وفضح مخططات الجماعات الإرهابية وخطورتها
على استقرار وأمن الدول الإسلامية.

‏2- إدخال القيم الإنسانية النبيلة ومبادىء
وأخلاقيات الإسلام التي تحظر ممارسة الإرهاب ضمن
المناهج التعليمية للدول الأطراف.

‏3- دعم الجهود الرامية إلى مواكبة العصر
بفكر إسلامي متطور يعتمد على الاجتهاد
الذي يتميز به الإسلام.

‏الفصل الثاني
في المجال القضائي

‏الفرع الأول
تسليم المجرمين

‏الملاة 5

‏تتعهد كل من الدول الأطراف بتسليم المتهمين أو
المحكوم عليهم في الجرائم الإرهابية المطلوب تسليمهم
من أي من هذه الدول وذلك طبقاللقواعد والشروط
المنصوص عليها في هذه المعاهدة.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

‏الملاة 6
لاا يجوز التسليم في أي من الحالات الآتية :

‏1 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
معتبرة بمقتضى القواعد القانونية النافذة لدى الدولة
الطرف المطلوب منها التسليم جريمة لهاصبغة
سياسية.؛ وذلك مع عدم الإخلال بما جاء في المادّة الثانية
فقرة (ب و ج) من هذه المعاهدة. ‎١‏

‏2- إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
تنحصر في الإخلال بواجبات عسكرية.

‏3- إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم قد
ارتكبت في إقليم الدولة الطرف المطلوب منها التسليم
إلا إذا كانت هذه الجريمة قد أضرت بمصالح الدولة
الطرف طالبة التسليم وكانت قوانينها تنص على تتبع
مرتكبي هذه الجرائم ومعاقبتهم وكانت الدولة المطلوب
منها التسليم لم تبداً بعد إجراءات التحقيق أو المحاكمة.

‏4- إذا كانت الجريمة قد صدر بشأنها حكم نهائي
له قوة الأمر المقضي لدى الدولة الطرف المطلوب
منها التسليم.

‏5 - إذا كانت الدعوى عند وصول طلب التسليم
قد انقضت أو العقوبة قد سقطت بمضى المدة طبقا
لقانون الدولة الطرف طالبة التسليي 0

‏6 - إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خارج إقليم
الدولة الطرف الطالبة من شخص لا يحمل جنسيتها
وكان قانون الدولة الطرف المطلوب منها التسليم
لاايجيز توجيه الاتهام عن مثل هذه الجريمة إذا ارتكبت
خارجي إقليمها من مثل هذا الشخص.

‏7-إذا صدر عفو لدى الدولة الطرف الطالبة
يشمل مرتكبي هذه الجرائم.

‏8 - إذا كان النظام القانوني للدولة المطلوب
إليهاالتسليملايجيز لهاتسليممواطنيهافتلزم
الدولة المطلوب إليها التسليم بتوجيه الاتهام ضد
من يرتكب منهم جريمة من الجرائم الإرهابية
إذا كان الفعل معاقبا عليه فى كل من الدولتين
بعقوبةسالبةللحريةلاتقلمدتهاعنسنة
أو بعقوبة أشد وتحدد جنسية المطلوب تسليمه
بتاريخ وقوع الجريمة المطلوب التسليم من أجلها
ويستعان في هذا الشأن بالتحقيقات التي أجرتها

‏الدولة طالبة التسليم.

الملدة 7

إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قيد التحقيق
أو المحاكمة عن جريمة أخرى في الدولة المطلوب إليها
التسليم فإن تسليمه يؤجل لحين التصرف في التحقيق
أو انتهاء المحاكمة وتنفيذ العقوبة. ويجود مع ذلك
للدولة المطلوب إليها ا 3 لتسليمت تسليمه مؤقتا للتحقيوؤّ
معه أو محاكمته بشرط إعادته إليها قبل تنفيذ العقوبة
عليه في الدولة طالبة التسليم.
الملاة 8
المعاهدة لا يعتد بما قد يكون بين التشريعات الداخلية
للدول الأطراف من اختلاف في التكييف القانوني
للجريمة جناية كانت أو جنحة أو العقوبة المقررة لها.
الفرع الثاني
الإنابة القضائية
الملاة 9

لكلدولةطرف أن تطلب إلى أيةدولة
أخرى متعاقدة القيام فى إقليمها نيابةعنها
بأي إجراء قضائي متعلق بدعوى ناشئة عن جريمة
إرهابية وبصفة خاصة :

1- سماع شهادة الشهود والأقوال التي تؤخذ
على سبيل الاستدلال.
2- تبليغ الوثائق
3- تنفيذ عمليات التفتيش والحجز.
4- إجراء المعاينة وفحص الأشياء.

5- الحصول على المستندات أو الوثائق أو
السجلات اللازمة أو نسخ مصدقة منها.

ق القضائية.

الملاة 10

تلتزمكلمنالدولالأطراف بتنفيذ
الإنابات القضائية المتعلقة بالجرائم
الإرهابية.؛ ويجوز لها رفض طلب التنفيذ في أي
من الحالتين الآتيتين :

1 - إذا كانت الجريمة موضوع الطلب محل اتهام
أو تحقيق أو محاكمة لدى الدولة المطلوب منه

تنفيذ الإنابة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

2- إذا كان تنفيذ الطلب من شأئنه المساس
بسيادة أو أمن الدولة المكلفة بتنفيذه أو بالنظام
العامفيها.

الملاة 11

ينفذ طلب الإنابة وفقا لأحكام القانون
الداخلي للدولة المطلوب منها التنفيذ وعلى وجه
السرعة. ويجوز لهذه الدولة تأجيل التنفيذ
حتى استكمال إجراءات التحقيق والتتبع القضائي
الجاري لديها في نفس الموضوع أو زوال الأسباب
القهرية التي دعت للتأجيل على أن يتم إشعار الدولة
الطالبة بهذا التأجيل.

الملاة 12
لا يجوز رفض طلب الإنابة في جريمة إرهابية
بسبب قاعدة سرية أعمال المصارف أو المؤسسات

المالية وتتبع في تنفيذ الطلب القواعد النافذة
فى دولة التنفيذ.
الملاة 13
يكون للإجراء الذي يتم بطريق الإنابة وفقا
لأحكام هذه المعاهدة الأثر القانوني ذاته كما لو تم أمام
الجهة المختصة لدى الدولة طالبة الإنابة. ولايجوز
استعمال مانتج عن تنفيذ الإنابة إلأفي نطاق

ما صدرت الإنابة بشأنه.
الفرع الثالث
التعاون القضائي
الملدة 14

تقدم كل دولة طرف للدول الأطراف الأخرى
المساعدة الممكثنة واللازمة للتحقيقات
المحاكمة المتعلقة بالجرائم الإرهابية.

أو إجراءات

الملاة 15

1- عند انعقاد الاختصاص القضائي لإحدى الدول
الأطراف بمحاكمة متهم عن جريمة إرهابية. فيجوز
لهذه الدولة أن تطلب إلى الدولة التي يوجد المتهم
في إقليمها محاكمته عن هذه الجريمة شريطة موافقة
هذه الدولة و أن تكون الجريمة معاقبا عليها في دولة

المحاكمة بعقوبة سالبة للحرية لا تقل مدتها عن سنة
واحدة أو بعقوبة أخرى أشدء وتقوم الدولة الطالبة
فى هذه الحالة بموافاة الدولة المطلوب منها المحاكمة

والأدلة الخاصة بالجريمة.

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007م

2- يجري التحقيق أو اللحاكمة حسب مقتضى
الحال عن الواقعة أو الوقائع التي أسندتها الدولة
الطالبة إلى المتهم؛ وفقا لأحكام وإجراءات قانون
دولة المحاكمة.

الملدة 16

يترتب على تقديم الدولة الطالبة لطلب المحاكمة
وفقا للبند (1) من المادّة السابقة وقف إجراءات الملاحقة
والتحقيق والمحاكمة المتخذة لديها بشأن المتهم المطلوب
محاكمته وذلك باستثناء ما تستلزمه مقتضيات
التعاون أو المساعدة أو الإنابة القضائية التى تطلبها
الدولة المطلوب منها إجراء المحاكمة. ‎١‏

الملدة 17

1- تخضع الإجراءات التي تتم في أي من
لدولتين - الطالبة أو التي تجري فيها المحاكمة -
لقانون الدولة التي يتم فيها الإجراء وتكون لها الحجية
لمقررة في قوانينها.

2-لا يجوز للدولة الطالبة محاكمة أو إعادة
محاكمة من طلبت محاكمته إلا إذا امتنعت الدولة
لمطلوب منها عن إجراء محاكمته.

3- وفي جميع الأحوال تلتزم الدولة المطلوب منها
لمحاكمة بإخطار الدولة الطالبة بما اتخذته بشأن طلب
إجراء المحاكمة كما تلتزم بإخطارها بنتيجة التحقيقات
أو المحاكمة التي تجريها.

الملدة 18

للدولة المطلوب منها إجراء المحاكمة اتخاذ
جميع الإجراءات والتدابير التي يقررها قانونها
قبل المتهم سواء في الفترة التي تسبق وصول طلب
المحاكمة إليها أو بعده.

الفرع الرابع
والناتجة من بطها

الملدة 19

1- إذا تقرر تسليم الشخص المطلوب تسليمه.
تلتزم أي من الدول الأطراف بضبط وتسليم
الأشياء والعائدات التحصلة من الجريمة الإرهابية
أو المستعملة فيها أو المتعلقة بها للدولة الطالبة
سواء وجدت في حيازة الشخص المطلوب تسليمه
أو لدى الغير. -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

2-تسلمالأشياءالمشار إليهافيالفقرة
السابقة ولو لم يتم تسليم الشخص المقرر
تسليمه بسبب هربه أو وفاته أو لأي سبب آخر
وذلك بعد التحقق من أن تلك الأشياء متعلقة
بالجريمة الإرهابية.

3-لا تخل أحكام الفقرتين السابقتين بحقوق أي
من الدول الأطراف أو حسن النية من الغير على الأشياء
أو العائدات المذكورة.

الملادة 20
للدولة المطلوب منها تسليم الأشياء والعائدات
اتخاذ جميع التدابير والإجراءات التحفظية اللازمة
لتنفيذ التزامها بتسليمها ولها أيضا أن تحتفظ مؤقتا
بهذه الأشياء أو العائدات إذا كانت لازمة لإجراءات
جزائية تتخذ عندها أو أن تسلمها إلى الدولة الطالبة
بشرط استردادها منها لذات السبب.

تبادل الآدلة

الملاة 21

تتعهد الدول الأطراف بفحص الأدلة والآثار
الناتجة عن أية جريمة إرهابية تقع على إقليمها
ضد دولة طرف أخرى بواسطة أجهزتها الختصة.
ولها الاستعانة بأية دولة طرف أخرى في ذلك. وتلتزم
باتخاد الإجراءات اللازمة للمحافظة على هذه الأدلة
والآثار واثبات دلالتها القانونية؛ ولها الحق في تزويد
الدولة التي وقعت الجريمة ضد مصالحها بالنتيجة
متى طلبت ذلك؛ ولا يحق للدولة أو الدول المستعان بها
إخطار أية دولة بذلك.

الباب الثالث
آليات تنفيذ التعاون
الفصل الأول
الملاة 22

يكون تبادل طلبات التسليم بين الدول الأطراف
بالطريق الدبلوماسي مباشرة أو عن طريق وزارات
العدل بها أو ما يقوم مقامها.

17 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 23
يقدم طلب التسليم كتابة مصحوبا بالآتي :

1 - أصل حكم الإدانة أو أمر القبض أو آية أوراق
أخرى لها نفس القوة صادرة طبقا للأوضاع المقررة
في قانون الدولة الطالبة؛ أو صورة رسمية مما تقدم.

2 - بيان بالأفعال المطلوب التسليم من أجلها
يوضح فيه زمان ومكان ار تكابها وتكييفها القانوني
مع الإشارة إلى المواد القانونية المطبقة عليها وصورة
من نصوص هذه المواد.

3- أوصاف الشخص المطلوب تسليمه بأكبر قدر
ممكن من الدقة وأية بيانات أخرى من شأنها تحديد

الملاة 24

1- للسلطات القضائية فى الدولة الطالبة أن
تطلب من الدولة المطلوب منها التسليم بأي طريق
من طرق الاتصال الكتابية توقيف الشخص احتياطيا
إلى حين وصول طلب التسليم.

2- ويجوز فى هذه الحالة للدولة المطلوب
منها التسليم أن توقف الشخص المطلوب احتياطيا.
وإذا لم يقدم طلب التسليم مصحوبا بالمستندات
اللازمة المبينة فى المادّة السابقة فلا يجوز توقيف
الشخص المطلوب تسليمه مدة تزيد على ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إلقاء القبض عليه.

الملاة 25

على الدولة الطالبة أن ترسل طلبا مصحوبا
بالمستندات المبينة فى الملاّة الثالثة والعشرين (23) من
هذه المعاهدة., وإذا تبينت الدولة المطلوب منها التسليم
سلامة الطلب تتولى السلطات المختصة فيها تنفيذه
طبقا لتشريعها على أن تحاط الدولة الطالبة دون تأخير

الملاة 26

1 - في جميع الأحوال المنصوص عليها في المادتين
السابقتين لا يجوز أن تتجاوز مدة توقيفه احتياطيا
ستين (60) يوما من تاريخ القبض.

2- يجوز الإفراج المؤقت خلال المدة الحددة
فى الفقرة السابقة على أن تتخذ الدولة المطلوب منه
التسليم التدابير التي تراها ضرورية للحيلولة دون
هروب الشخص المطلوب.

3- لا يحول الإفراج دون إعادة القبض على
الشخص وتسليمه إذا ورد طلب التسليم بعد ذلك.

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

الملاة 27
إذا ر أت الدولة المطلوب منها التسليم حاجتها إلى
إيضاحات تكميلية للتحقق من توفر الشروط
المنصوص عليها في هذا الفصل تخطر بذلك الدولة
الطالبة وتحدد لها موعدا لاستكمال هذه الإيضاحات.

الملاة 28
إذا تلقت الدولة عدة طلبات تسليم من دول
مختلفة عن ذات الأفعال أو عن أفعال مختلفة.
فيكون لهذه الدولة أن تفصل فى هذه الطلبات مراعية
كافة الظروف وعلى الأخص إمكان التسليم اللاحق
وتاريخ وصول الطلبات ودرجة خطورة الجرائم
والمكان الذي ارتكبت فيه.

الفصل الثاني
إجراءات الإنابة القضائية

الملاة 29

يجب أن تتضمن طلبات الإنابة القضائية
البيانات الآتية :

1- الجهة المختصة الصادر عنها الطلب.

2- موضوع الطلب وسببه.
وجنسيته بقدر الإمكان.

4- بيان الجريمة التى تطلب الإنابة بشأئها
وت تكييفها القانوني وا لعقوبة المقررة على اقترافها
وأكبر قدر ممكن من المعلومات عن ظروفها بما يمكن
من دقة تنفيذ الإنابة ‎١‏ لقضائية.

الملاة 30

1- يوجه طلب الإنابة القضائية من وزارة العدل
فى الدولة الطالبة إلى وزارة العدل فى الدولة المطلوب
منها ويعاد بنفس الطريق.

2- فى الأحوال العاجلة؛ يوجه طلب الإنابة
القضائية مباشرة من السلطات القضائية فى الدولة
الطالبة إلى السلطات القضائية فى الدولة المطلوب
منها. وترسل صورة من هذه الإنابة القضائية في نفس
الوقت إلى وزارة العدل فى الدولة المطلوب منهاء وتعاد
الإنابة القضائية مصحوبة بالأوراق المتعلقة بتنفيذها
بالطريق المنصوص عليه في البند السابق.

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

3- يمكن أن يوجه طلب الإنابة القضائية مباشرة
من الجهات القضائية إلى الجهة المختصة فى الدولة
المطلوب منهاء ويجوز أن تحال الردود مباشرة
عن طريق هذه الجهة.

الملدة 31

يتعين أن تكون طلبات الإنابة القضائية
والمستندات المصاحبة لها موقعا عليها ومختومة بخاتم
سلطة مختصة أو معتمدة منها. وتعفي هذه المستندات
من كافة الإجراءات الشكلية التي قد يتطلبها تشريع
الدولة المطلوب منها.

الملدة 32

إذا كانت الجهة التى تلقت طلب الإنابة القضائية
إلى الجهة المختصة فى دولتها. وفى حالة إرسال الطلب
بالطريق المباشر. يكون الرد على الدولة الطالبة

الملة 33

يجب أن يكون أي رفض للإنابة القضائية مسببا.

الفصل الثالث
إجراءات حماية الشهود والخبراء
الملا 34

إذا قدرت الدولة الطالبة أن لحضور الشاهد أو
الخبير ؛ أمام سلطتها القضائية أهمية خاصة فإنه يتعين
أن تشير إلى ذلك في طلبها. وأن يشتمل الطلب أو
التكليف بالحضور على بيان تقريبي بمبلغ التعويض
ونفقات السفر والإقامة وعلى تعهدهابدفعها وتقوم
الدولة المطلوب إليها بدعوة الشاهد أو الخبير للحضور

وبإحاطة الدولة الطالبة بالجواب.

الملاة 35

1- لا يجوز توقيع أي جزاء أو تدبير ينطوي
على إكراه قبل الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل
لتكليف بالحضور ولو تضمنت ورقة التكليف
بالحضور بيان جزاء التخلف.

2- إذا حضر الشاهد أو الخبير طواعية إلى إقليم
الدولة الطالبة فيتم تكليفه بالحضور وفق أحكام
التشريع الداخلي لهذه الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 11

الملاة 36

1-لا يجوز أن يخضع الشاهد أو الخبير
للمحاكمة أو الحبس أو تقييد حريته في إقليم الدولة
الطالبة عن أفعال أو أحكام سابقة على مغادرته
لإقليم الدولة المطلوب إليها وذلك أيا كانت جنسيته.
طالما كان مثوله أمام الجهات القضائية لتلك الدولة
بناء على تكليف بالحضور.

2- لا يجوز أن يحاكم أو يحبس أو يخضع لأي
قيد على حريته في إقليم الدولة الطالبة أي شاهد
أو خبير؛ أيا كانت جنسيته.؛ يحضر أمام الجهات
لقضائية لتلك الدولة بناء على تكليف بالحضور
عن أفعال أو أحكام أخرى غير مشار إليها في ورقة
لتكليف بالحضور وسابقة على مفادرته أراضي
لدولة المطلوب منها.

3- تنقضي الحصانة المنصوص عليها في هذه
لمادة إذا استمر بقاء الشاهد أو الخبير المطلوب فى
قليم الدولة الطالبة أكثر من ثلاثين (30) يوما متعاقبة
بالرغم من قدرته على مفادرته بعد أن أصبح وجوده
غير مطلوب من الجهات القضائية أو إذا عاد إلى إقليم
لدولة الطالبة بعد مغادرته.

ء

الملاة 37

1- تتعهد الدولة الطالبة باتخاذ كافة الإجراءات
اللازمة لكفالة حماية الشاهد أو الخبير من أية علانية
تؤدي إلى تعريضه أو أسرته أو أملاكه للخطر الناتج
عن الإدلاء بشهادته و على الأخص :

آ) كفالة سرية تاريخ ومكان وصوله إلى الدولة
الطالبة ووسيلة ذلك الوصول.

ب) كفالة سرية محل إقامته وتنقلاته
وأماكن تواجدهة؛

ج) كفالة سرية أقواله و معلوماته التى يدلى بها
أمام السلطات ‎١‏ لقضائية المختصة.

2- تتعهد الدولة الطالبة بتوفير الحماية
الأمنية اللازمة التى تقتضيها حالة الشاهد أو الخبير
وأسرته وظروف القضيةالمطلوب فيهاوأنواع
المخاطر المتوقعة.

الملاة 38

1- إذا كان الشاهد أو الخبير المطلوب منه أمام
الدولة الطالبة محبوسا في الدولة المطلوب منها
فيجري نقله مؤقتا إلى المكان الذي ستعقد فيه

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجلسة المطلوب سماع شهادته فيها وذلك بالشروط
وفىالمواعيد التى تحددهاالدولةالمطلوب منهاء
ويجوز رفض النقل :

أ) إذا رفض الشاهد أو الخبير المحبوس,

ب) إذا كان وجوده ضروريا من أجل إجراءات
جنائية تتخذ في إقليم الدولة المطلوب منهاء

ج) إذا كان نقله من شأآنه إطالة أمد حبسه.؛

د) إذا كانت هناك اعتبارات تحول دون نقله.

2- يظل الشاهد أو الخبير المنقول محبوسا
في إقليم الدولة الطالبة إلى حين إعادته إلى الدولة
المطلوب منها ما لم تطلب الدولة الأخيرة إطلاق سراحه.

الباب الرابع
أحكام ختامية
الملدة 39

تكون هذه المعاهدة محلا للتصديق عليها أو
الانضمام إليها من الدول الموقعة عليها وتودع وثائق
التصديق أو الانضمام لدى الأمانة العامة لمنظمة
المؤتمر الإسلامي في موعد أقصاه ثلاثون (30) يوما من
تاريخ التصديق أو الانضمام وعلى الأمانة العامة إبلاغ
سائر الدول الأطراف بكل إيداع لتلك الوثائق وتاريخه.

الملدة 40

1 - تسري هذه المعاهدة بعد مضي ثلاشين (30)
يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها أو
الانضمام إليها من سبع دول إسلامية.

2- لا تنفذ هذه المعاهدة بحق أية دولة إسلامية
أخرى إل بعد إيداع وثيقة تصديقها عليها أو انضمامها
إليها لدى الآمانة العامة للمنظمة ومضى ثلاثين (30)
يوما من تاريخ الإيداع.

الملدة 41

لا يجوز لأي دول طرف في هذه المعاهدة أن تبدي
أي تحفظ ينطوي صراحة أو ضمنا على مخالفة لأحكامها
أو خروج عن أهدافها.

الملذة 42

1 - لا يجوز لآية دولة طرف أن تنسحب من هذه
المعاهدة إلاّ بناء على طلب كتابي ترسله إلى أمين عام
منظمة المؤتمر الإسلامي.

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

2- يرتب الانسحاب أثره بعد مضى ستة (6) أشهر
من تاريخ إرسال طلب الانسحاب إلى الأمين العام.

حرّرت هذه المعاهدة باللغات الإنجليزية والعربيّة
والفرنسية, ولكل منها ذات الحجّية. ومن أصل واحد
يودع لدى الأمانة العامة لمنظمة المؤتمر الإسلامي
والتي تقوم بتسجيلها لدى منظمة الأمم المتحدة وفقا
لأحكام المادة 102 من ميثاقهاء وتوزيع نسخ معتمدة
منها على الدول الأعضاء بمنظمة المؤتمر الإسلامي.
ااال

