3 سبتمبر اسن 2007 م

قانئون رقم 10-07 مؤَرخ في 7 رمضان مام 1428
الموافق 19 سبتمبر سنة 2007,. يتضمن
الموافقة على الأمر رقم07 -04 المؤرخ في 6
شعبان 8 الموافق 19 غفشت سئنة 2007
والمتعلق بالإعفاء المؤقت لعمليات استيراد
البطاطاء الطازجة أو المبردة والموجهة
للاستهلاك. من الحقوق الجمركية ومن الرسم على
القيمة المضافة.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 122 و124
و126 منه؛

- وبعد الاطلاع على الأمر رقم 04-07 المؤرخ في
6شعبان عام 1428 الموافق 19 غشت سنة 2007
والمتعلق بالإعفاء المؤقت لعمليات استيراد البطاطاء
الطازجة أو المبردة والموجهة للاستهلاك؛ من الحقوق
الجمركية ومن الرسم على القيمة المضافة.

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يوافق على الآمر رقم 04-07
المؤرخ في 6 شعبان عام 1428 الموافق 19 غشت سنة
7 والمتعلق بالإعفاء المؤقت لعمليات استيراد
البطاطاء الطازجة أو المبردة والموجهة للاستهلاك؛ من
الحقوق الجمركية ومن الرسم على القيمة المضافة.

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 7 ر مضان عام 1428 الموافق 19
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

وزارة الدفاع الوطني

