اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 07 - 288 مؤرخ في 12 رمضان عام
8 الموافق 24 سبتمبر سنة 2007, يتضمن
التّصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة المملكة الإسبانية في مجال العلاقات مع
البرلمان الموقّع بالجزائر في 13 مارس سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبية وحكومة
المملكة الإسبانية في مجال العلاقات مع البرلمان, الموقّع
بالجزائر في 13 مارس سنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة الإسبانية في مجال العلاقات مع
البرلمان. الموقّع بالجزائر في 13 مارس سنة 2007
وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1428 الموافق 24
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة الإسبانية
في مجال العلاقات مع البرمان
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة المملكة الإسبانية. المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين".

- إدراكا منهما لأهمية تعميق العلاقات في تطوير
الآأليات التي تعزز روح إعلان برشلونة وأملا
في تحقيق الأهداف الطموحة للحوار والتعاون ما بين
ضفتى البحر الأبيض المتوسط.ء

-ورغبة منهما في مزيد من التشجيع لعلاقات
الصداقة عن طريق إنشاء فضاءات مشتركة للتعاون
وتوطيد الثقة المتبادلة وتطوير البرامج الغخصسصة
لخبراء البلدين.ء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف العامة
1- يتضمن هذا الاتفاق إطار العمليات المفصلة
لبرامج التعاون بين الطرفين في مجال العلاقات مع
البرلمان وذلك على أساس التبادل والفائدة المشتركة.
2 - يعمل الطرفان على تشجيع وتسهيل الاتصال
والتعاون بين الهيئات المختصة في البلدين.
الملاة 2
ميادين التعاون
يطور الطرفان التعاون في الميادين الآتية :
- الدراسات البرلمانية.
- إجراءات إعداد القواعد القانونية؛
- تنسيق العلاقات ما بين السلطة التنفيذية
والبرلمان فى مجال متابعة الإجراءات التشريعة
والرقابة البرلمانية.
- ميادين أخرى يتم الاتفاق عليها بين الطرفين.
الملاة 3
أشكال التعاون
1 - طبقا للأهداف المحددة في هذا الاتفاق . سيشجع
الطرفان التعاون بين مختلف الهيئات في الميادين
النصوص عليها في هذا الاتفاق.
2- يعمل الطرفان على إقامة تعاون
وثيق من خلال :5 رمضان عام 1428ه
7 أكتوبر سنة 2007 م

آ) تبادل الزيارات للموظفين والخبراء المعنيين
من طرف الهيئات المختصة.

ب) تنظيم دورات تكوين؛

ج) اللشاركة في الملتقيات والندوات
والأيام الدراسية المنظمة من قبل طرف واحد
أو كلا الطرفين.

د) تبادل الأعمال والمطبوعات والدراسات
في الميادين النصوص عليها في الملاّة 2.

ه) وضع بصفة مشتركة مناهج عمل وتقنيات
تحرير النصوص القانونية وقواعد معطيات تشريعية
وقضائية وتطبيقات معلوماتية ملائمة.

الملدة 4
شبكة نقاط الاتصالات الوطنية

1-يعين الطرفان الموظفين والخبراء
كتقاط للاتصالات الوطنية. الذين سيتكفلون بوصف
وتطوير وتطبيق آليات التعاون المعدة على أساس
هذا الاتفاق.

2- يعزز الطرفان استعمال تكنولوجيات
المعلومات والاتصالات فى الجوائنب الضرورية
حت يتما لتكفل بإنشاء شبكة نقاط الاتصالات
الوطنية التى ستضمن سيولة تبادل المعلومات
وتطبيق المشاريع.

3 - يجتمع ممثلو الطرفين مرة في السنة من أجل
فحص مختلف نقاط الاتفاق وإجراء تقويم لها وإذا
اقتضت الحاجة تقديم اقتراحات قصد تحسينها.

الملاة 5
التنفيذ

1- يعد الطرفان برنامجا سنويا يشمل أدوات
خاصة بالتطوير لتنفيذ هذا الاتفاق بالتنسيق الوثيق
مع آليات التعاون القائمة.

2- ستحتوى الأدوات الخاص ةالأحكام
الضرورية المتعلقة بتمويل مختلف البرامج
المقررة وكذلك نظام الملكية الفكرية
المخاضعة له.

3- ستكون أدوات تطوير هذا الاتفاق مدرجة
كذيول ويعمل بها طبقا لأحكام المادة 8.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

الملاة 6
تعديل الاتفاق

في حالة ما إذا أصبعح تعديل هذا الاتفاق

ضرورياء يتم إعداد ذيل أو عدة ذيول. باقتراح من أحد
الطرفين؛ تدخل حيز التنفيذ وفقا للإجراء
المنصسوص عليه فى الملة 8.

الملدة 7
تسوية النزامات
يتم تسوية أي نزاع بخصوص تنفيذ أو تفسي
هذا الاتفاق عن طريق التشاور والمفاوضات
الملاة 8
الدخول حيز التنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد إتمام الطرفين
إجراءاتهما الدستورية المطلوبة لهذا الغرض.
الملدة 9
الصلاحية

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات تجدد تلقائيا لنفس المدة؛ ما لم ينقضه أحد

الطرفين بإشعار مسبق إلى الطرف الآخرء ستة أشهر

حرر بالجزائر فى 13 مارس سنة 2007 فى
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإسبانية
وللنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

محمد بجادي
وزير الدولة؛.

وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
المملكة الإسبانية
ميقال أنخيل
موراتينوس كييوبي
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تنفيذي رقم 07 - 295 مؤَرّخ في 15 رمضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007 يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
7, حسب كل قطاع.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب

عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد دفع قدره ثلاثة وعشرون مليارا وستمائة
وخمسةوثمانون مليون دينار (23.685.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها أربعون مليارا وتسعمائة
مليون دينار (40.900.000.000 دج) مقيدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في الأمر رقم
03-7 المؤّرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليو
سنة 2007 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
7) طبقا للجدول "أ* الملحق بهذا المرسوم. -

الملاة 2: بيخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
دفع قدره ثلاشة وعشرون مليارا وستمائة وخمسة
وثمانون مليون دينار (23.685.000.000 دج) ورخصة
برنامج قدرها أربعون مليارا وتسعمائة مليون
دينار (40.900.000.000 دج) يقيدان في النفقات ذات
الطابع النهائي (الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-07
المؤرخ في 9 رجب عام 1428الموافق 24 يوليوسنة
7 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2007)؛
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
الملحق

الجدول "ا" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملغاة

40.900.000 0
40.900.000 0

اللجموع

الجدول "ب" مساهمات نهائية

(بآلاف الدناثير)

المبالغ الخصصة

6.0
10.000
8.0

- الفلاحة والرى 350
- دعم الخدمات المنتجة 100.000
-المنشات القاعدية 4.100.000
لاقتصادية والإدارية

لتربية والتكوين 20.000
لمنشات القاعدية [6.800.000
لاجتماعية والثقافية

- دعم الحصول على السكن
- المخططات البلدية للتنمية
-دعم النشاط الاقتصادي

اللجموع

4.9000
13.0

7.250.000 0
75.000 75.000
- 3.0100

40.900.000 0

5 رمضان عام 1428ه
7 أكتوبر سنة 2007 م

