عبد العزيز بلخادم
هاي

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 - 264 مؤرخ في 7 شعبان عام
8 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007, يتمم قوائم
المراكز ا لتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
بصريا وسمعيا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا والمعوقين حركيا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
اللتخصصة في تعليم الأطفالالمعوقين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
المؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07

الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا
المرسوم قوائم المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا وسمعيا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا والمعوقين حركيا.

الملاة2: تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في
تعليم الأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرسة (1)

لصغار المكفوفين. يحدّد موقعها ومقرها طبقا للجدول
أدناه :

اسم المؤسسة

الملا 3: تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في
تعليمالأطفال المعوقين سمعيا بإحداث مدرسة (1)
لصغار الصم.يحدّد موقعهاومقرها طبقا للجدول
أدناه :

مكار" نشابٌ
اسم المؤسسة ن إنشائها

الملاة 4: تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث عشرة (10) مراكز؛ تحدّد
مواقعها ومقراتها طبقا للجدول أدناه :

0 شعبان عام 1428ه
2 سبتمبر اسنة 2007 م

مكان إنشائها

وادي جمعة | 48 - غليزان

الملاة 5 : تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين حركيا بإحداث مركز (1)يحدد
موقعه ومقره طبقا للجدول أدناه :

المركز الطبي التربوي
للأطفال المعوقين حركيا | تيسمسيلت |38- تيسمسيلت

0 شعبان عام 1428ه
2 سبتمبر اسنة 2007 م

الملاة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
سسسسش هوس

