- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق بين الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشْعبيَّة ومملكة إسبانيا
خاص بالإعفاء المتبادل من التأشيرة على جوازات

السفر الدبلوماسية ولخدمة., الموقّع بالجزائر في 13
مارس سنة 2007

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق بين الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبية ومملكة إسبانيا خاص
بالإعفاء المتبادل من التأشيرة على جوازات السفر
الدبلوماسية ولخدمة., الموقّع بالجزائر في 13 مارس
سنة 2007, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1428 الموافق 23
سبتمير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

اتفاق

بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
ومملكة إسبانيا خاص بالإمفاء المتبادل من التأشيرة
على جوازات السفر الدبلوماسية ولخدمة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
ومملكة إسبانياء المشار إليهما فيما يلى ب"الطرفين".

- إذ تحدوهما الإرادة فى تطوير علاقات
الصداقة والتعاون.

- ورغبة منهما في تسهيل التنقل الحر لرعاياهما
في إطار اتفاق شنقن 80115300530) المؤرّخ في 14
يونيو سنة 1985 واتفاقية التطبيق الموقّعة فى 19
يونيو سنة 1990, بالنسبة لإسبانياء

المادة الأولى

يمكن لرعايا الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة. الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية ولخدمة.
سارية المفعول. الدخول إلى إقليم مملكة إسبانيا
دون تأشيرة. للإقامة لمدة أقصاها تسعون (90) يوما
(ثلاثة أشهر) خلال 180 يوما (ستة أشهر)؛ ابتداء من
تاريخ أول دخول عبر الحدود الخار جيَّة المحدّة لمجال
التنقّل الحر المكون من الدول الأطراف فى معاهدة
تطبيق اتفاق شنقن (50005300850) الموقّعة فى 19
يونيو سنة 1990 والتى تطبّق هذا الاتفاق على إقليمهاء
ما عدا ذلك المتعلّق بالاعتماد.

الملاة 2

يمكن لرعايا مملكة إسبانياء الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية ولخدمة سارية المفعول. الدخول
إلى إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشْعبيَّة.
دون تأشيرة للإقامة لمدة أقصاها تسعون (90) يوما
(ثلاثة أشهر) خلال 180 يوما (ستة أشهر). بشرط عدم
ممارسة نشاط مدفوع الأجر خلال إقامتهم, ما عدا ذلك
المتعلّق بالاعتماد.

الملاة 3
الأحكام المنصوص عليها أعلاه لا تعفي المستفيدين
منهامن واجب احترامالقوانين والنظم السارية
المفعول في الجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطية الشٌعبيَّة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 13

ومملكة إسبانياء بغض النظر عن الامتيازات
والحصانات التى يتمتعون بهاطبقا للمعاهدات
الدولية.الملزمة للطرفين.

الملا 4

تتبادل وزارة الشؤون الخارجيَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة ووزارة الشؤون
الخارجيَّة والتعاون لمملكة إسبانياء نماذج عن جوازات
السفر الدبلوماسية ولخدمة المتداولة. عن طريق
القناة الدبلوماسية.
كما يجب على هاتين الوزارتين الإبلاغ المتبادل.
في أسرع الآجال. عن كل تعديل يتعلّق سواء
بكيفية إصدار جوازات السفر الدبلوماسية
ولخدمة أو فى حجمهاء فى هذه الحالة يتبادل كل طرف
النماذج الجديدة.
الملاة 5
باتفاق من الطرفين المتعاقدين يتم إبلاغ الطرف
الآخر عن كل تعديل يطراً على هذا الاتفاق عن طريق
تبادل الرسائل وتدخل هذه التغييرات حَيِّزْ التطبيق
بنفس الشروط المنصوص عليها فى المادّة 6.
الملاة 6
يدخل هذا الاتفاق حيِّز التطبيق في اليوم الأخير
من الشهر الموالي لتاريخ وصول آخر إشعار بين
الطرفين.؛ عن طريق القناة الدبلوماسية. بإتمام
الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة في هذا الشأن.
الملاة 7
يمكن لكل طرف تعليق كليا أو جزئياء تطبيق هذا
الاتفاق لمدة محدّدة؛ بشرط وجود أسباب تتعلّق بالأمن
الوطني. النظام العام أو الصحة العمومية ويبلغ تبني
أو تعليق هذا الإجراء فى أقرب الآجال. عن طريق
القناة الدبلوماسيّة.
يبداً تطبيق تعليق هذا الاتفاق ابتداء من تبليغه
إلى الطرف الآخر.
الملاة 8
يسري مفعول هذا الاتفاق لمدة غير محددة.
يمكن لكل طرف إلغاء هذا الاتفاق. كتابيا
وعن طريق القناة الدبلوماسية.

مع الإشعار المسبق لمدة تسعين (90)يوما.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وفق هذاء تم تعيين ممثلي الطرفين للتوقيع
على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 13 مارس سنة 2007, في
نسختين أصليتين باللغات العربيّة والإسبانية
والفرنسية و لكل نص ذات الحجية القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
محمد بجاوي
وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية
سال

