2 سبتمبر اسنة 2007 م

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 263 مؤْرخ في 27 شعبان عام
8 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007, يتمم قائمتي
المراكز الملتخصصة في إعادة التربية والمراكز
الملتخصصة في الحماية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن إحداث المؤسسات والمصالح المكلّفة بحماية
الطفولة والمراهقة. لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 987
والمتضمن إنشاء المراكز الملتخصصة فى إعادة التربية
وتعديل قوائم المراكز الملتخصصة في حماية الطفولة

والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
64-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن إحداث المؤسسات
والمصالح المكلّفة بحماية الطفولة والمراهقة, تتمم
قائمتا المراكز الملتخصصة فى إعادة التربية والمراكز
التخصصة في الحماية. ‎١‏

الملاة 2 : تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في إعادة
التربية االنصوص عليها في الملحق الأول المرفق
بالمرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

8 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.
بإحداث مركزين (2) متخصصين فى إعادة التربية.
يحدّد موقعهما و مقرهما طبقا للجدول أدناه :

الولاية
1 - أدرار

9- معسكر

الملا 3: تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في
الحماية النصوص عليهافي الملحق 2 المرفق
باللرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
8 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.
بإحداث مركز واحد (1) متخصص في الحماية. يحدٌّ
موقعه و مقره طبقا للجدول أدناه :

الولاية

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
هاي

