
1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 293-07 مؤْرّخ في 14 رمضان عام
8 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007, يحدد
كيفيات التموين واستخدام الغير لشبكات نقل
وتوزيع الكهرباء والفاز.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, لاسيما المادة
5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتعلق بضبط التعريفات ومكافآة نشاطات نقل
وتوزيع وتسويق الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 65 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات التموين واستخدام الغير لشبكات نقل
وتوزيع الكهرباء والغاز.

المادة 2: يمكن أن يتم تموين الموزعين والزبائن
المؤهلين بالطاقة الكهربائية أو الغازية على الشكلين
الآتيين :

- إما من خلال عقود تموين ثنائية مع منتجي
الكهرباء والممونين بالغاز والوكلاء التجاريين.

- وإما من خلال العروض والشراء في سوقي
الكهرباء والغاز.1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 3 : في إطار العقود الثنائية. يحق للزبائن
المؤهلين التفاوض بشأن الكميات والأسعار مع الممونين
ممّن يختاروا. وتبلور الصفقات في شكل عقود مطابقة
للعقد النموذجي الذي تنشره لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. ‎١‏

المادة4 : يجب على الموزعين والوكلاء التجاريين
والزبائن المؤهلين من أجل التحكم في المنظومة
الكهربائية أن يصرحوا لدى مسيِّر المنظومة بالكميات
التعاقدية المتفق عليها فى إطار العقود الثنائية عند
التموين بالكهرباء. 0

يحدد مسيّر المنظومة طبيعة المعلومات المذكورة
في الفقرة أعلاه ودوريتها بالتشاور مع المتعاملين
المعنيين.

المادة 5 : يجب أن يبلغ مسيّر سوق الكهرباء إلى
مسيّْر المنظومة كميات الطاقة الكهربائية التي يتم
تبادلهاعبر السوق.وفقا لقواعد وإجراءات سوق
الكهرباء.

المادة 6 : تحكم الصفقات التجارية التي تتم في
إطار سوقي الكهرباء والغاز قواعد وإجراءات هاتين
السوقين. وفي هذا الإطار ء تقدم طلبات شراء الكهرباء
لدى مسيِر السوق وتقدم طلبات شراء الغاز لدى مسيْر
شبكة نقل الغاز.

المادة 7 : طبقا للمطة 27 من المادة 115 من
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يجب على
الموزعين والوكلاء التجاريين والزبائن المؤهلين أن
يودعوا لدى لجنة ضبط الكهرباء والغاز نسخة من عقود
شراء وبيع الطاقة الكهربائية والغازية.؛ شهرا (1) على
أكثر تقدير بعد تاريخ إمضاء هذه العقود.

المادة 8 : يمنح استعمال الشبكات كل من :

- مسيّر المنظومة بالنسبة لشبكة نقل الكهرباء.

- مسيِّر شبكة نقل الغاز بالنسبة لشبكة نقل
الغازء

- مسيّر شبكة التوزيع المعني بالنسبة لشبكات
توزيع الكهرباء والغاز.

ويستعمل الغير الشبكات بصفة غير تمييزية.

المادة9: لا يستطيع مسير المنظومة أو مسي
الشبكة رفض استعمال الشبكة إلا على أساس نقصر
محقق في السعة. ولا يمكن أن تكون أسباب الرفض

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 15

مؤسسة إلا على حتميات ذات علاقة بالإنجاز الحسن
لمهام المرفق العمومي وعلى أسباب تقنية مرتبطة
بالأمان وبسلامة الشبكات وبنوعية سيرها.

المادة 10 : إذا لم يتمكن منح الاستعمال بأكمله
للقدرة أو التدفق المطلوب بسبب عدم كفاية سعة
الشبكة, يقترح المسيِّر المكلف بمنح ترخيص التوصيل
على الزبون مستوى السعة التي يمكن تقديمها. ويخبر
المسيّر الزبون أيضا بالشروط والآجال لتلبية الطلب
بأكمله.

إذا لم يكن الحل النهائي مسجلاضمن مخطط
تطوير الشبكة. يقترح المسيِّر الذي يمنح الاستعمال
على الزبون حلا للتوصيل مع استباق إنجاز
لتجهيزات على حساب الزبون.

المادة 11: يضع مسيّْرو الشبكات تحت تصرف
لمستعملين كل المعلومات المفيدة التي تخص
لتجهيزات التى تمون هؤلاء الآخيرين. لاسيِما

- مخططات الاستغلال في السير العادي وعند
لنجدة مع توضيح موثوقيتها في الظروف المناخية
لمتغيرة والشحنات الحالية والسعات المتوفرة
بالشبكات.

- المواصفات التقنية للشبكات والمنشآت.

- نقاط الدخول والخروج والربط بالشبكات
الأخرى.

ال ات 5 ير الشبكات التي وافقت علي
لجنة ضبط الكهرباء والغاز مع ذكر تأثيرات هذا
التطوير على أداءات الشبكة وموثوقيتهاء

- مخطط سعات الربط على امتداد عشر(10)

سنوات.

المادة 12 : من أجل تمكين الزبائن المؤهلين. المزمع
توصيلهم بشبكات التوزيع,؛ من تقييم مستوى السعة
الواجب طلبهاء ينشر الموزعون سنويا دليل أشكال
نموذجية للطلب تبين مستوى الطلب المتوسط لكل
استخدام. ويجب أن يغطي هذا الدليل معظم النشاطات
التي تمونها شبكات التوزيع.

المادة 13 : يعد مسيّْر المنظومة ومسيّرو الشبكات
نظم إعلام مؤمنة تمكن من سرية المعطيات الحساسة
وتسمح للمستعملين من الوصول بصفة شفافة إلى
المعلومات غير الحساسة المتعلقة بالملستعملين الآخرين.

16 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يحصل هؤلاء المتعاملون على معلومات محينة
بالنسبة للسعة التي تمّتخصيصها والتي لازالت
متوفرة عند كل نقطة للإدراج في الشبكة والسحب
منها. وبالنسبة لشبكة نقل الكهرباء. يجب على مسير
الملنظومة أن يوضح السعات اللخصصة للمبادلات
الدولية.

المادة 14: يتبادل مسي المنظومة ومسيّرو
الشبكات مع المستعملين.؛ الموصولين بالشبكات و/رأو
الذين سيتم توصيلهم بهاء المعطيات الضرورية الآتية :

- التحكم في المنظومات الكهربائية والغازية.

- احتياجات التوصيل بالشبكات المذكورة.

- الإجراءات التي تطبق في حالة الاستعجال.

يجب أن يقدم مستعملو الشبكة كل المعلومات
التي يحتاجها مسي المنظومة أو مسيّرو شبكات
النقل و//أو التوزيع من أجل التخطيط والاستغلال
والصيانة والتحكم. وتتعلق هذه المعلومات. لاسيِما
بما يآتي :

- توقعات الطلب لمدة عشر (10) سنوات عند كل

- كمية الشحنة القابلة للقطع التعاقدي بما فيها
شروط القطع؛

- تقارير الاضطرابات.

تكون المعلومات الضرورية مبينة في الشروط
الخاصة لعقد الاستخدام موضوع المادة 26 أدناه.

وبالإضافة إلى المعلومات المذكورة أعلاه. يجب على
الستعمل الذي يحظى باستعمال الشبكة أن يقدم؛
بطلب من مسيّر المنظومة أو مسيّر الشبكة المعنيء
معلومات صحيحة وموثوق فيها تتعلق بتشغيل
وحدته. ويمكن أن تحتوي هذه المعلومات من بين
ما تحتوي على القيم التي يؤخذ قياسها بالكيلو واط
والكيلو واط/مساعة والكيلو فولت أمبير ردي
والمعطيات المتعلقة بالجهد والتيار والتردد ووضعية
القاطعات الآلية وكل المعطيات الأخرى الضرورية
لتشغيل موثوق فيه.

المادة 15: يتم تحديد كيفيات تبادل المعلومات
الموجهة للجنة ضبط الكهرباء والغاز وشروطها من
طرف هذه الأخيرة بالتشاور مع مسير المنظومة
ومتعامل السوق و مسيري الشبكات . وتتعلق بما يأتي :

- طبيعة وسائل نقل المعلومة وشكلهاء

- الإجراءات التي يتم بموجبها التبليغ والاتصالء

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

- الترتيبات لضمان سرية المعلومات الحساسة.

- الآجال الواجب احترامها ودورية تبادل
المعلومات.

المادة16: يقدم طلب استخدام شبكات نقل
الكهرباء الذي يقوم مقام طلب للتوصيل. لدى مسيْر
شبكة نقل الكهرباء. ويبلغ هذا الأخير نسخة منه
للدراسة إلى مسيّر المنظومة.

المادة 17 : يقدم طلب استخدام شبكات نقل الغاز.
الذي يقوم مقام طلب للتوصيل. لدى مسيّر شبكة نقل
الغاز .

المادة 18: يقدم طلب استخدام شبكات توزيع
الكهرباء أو الغازء الذي يقوم مقام طلب للتوصيل. لدى
مسيّر شبكة التوزيع اللعني.

المادة 19 : من أجل استخدام الشبكات الكهربائية
للنقل أو التوزيع؛ ينجز مسيِّر امنظومة أو مسي
شبكة التوزيع المعني دراسة ويخبر صاحب الطلب
بقبول أو رفض طلبه. وفي حالة قبول الطلب؛ يخبر
المتعامل الذي منح القبول مسير السوق بذلك.

المادة 20 : من أجل استعمال الشبكات الغازية
للنقل أوالتوزيع؛ ينجز مسيّر الشبكة المعني دراسة
ويخبر صاحب الطلب بقبول أو رفض طلبه.

المادة 21: تحتوي استمارة طلب استخدام
الشبكة؛ لاسيّما على المعلومات الآتية :

- اللقب والاسم والسكن إذا تعلق الأمر بشخص

- التسمية أو اسم الشركة والشكل القانوني
وعنوان مقرها الاجتماعي وكذا صفة الموقّع على الطلب.
إذا تعلق الأمر بشخص معنوي.ء

- تحديد موضع الموقع المزمع تموينه؛

- السعة المطلوبة وتاريخ الحاجة.
- لاستهلاك التوقعي السنوي للموقع بالنسبة
للزبائن المؤهلين. وعند الاقتضاء؛ توضيح كمية
الكهرباء التي تنتج للاستخدام الذاتيء
- السعة القصوى التي يتوقع إدراجها في الشبكة
في حالة منتج للكهرباء؛
- اسم وعنوان الممون الذي يمون الزبون المؤهل أو
الموزع.

يضع مسير الشبكة المعني استمارة طلب
الاستعمال تحت تصرف صاحب الطلب.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 22 : يتم إيداع استمارة طلب الاستخدام
المملوءة كما يجب. مقابل وصل استلام؛ لدى المسير
المعني. ويستطيع مسيّر الشبكة المعني أو مسيّر
المنظومة أن يلتمس من صاحب الطلب معلومات

إذا لم يكن هناك لا رفض ولا طلب معلومات
تكميلية. خلال شهر (1) بعد تاريخ إيداع الطلب؛ يعد
الطلب مقبولا.

المادة23: على أي حال. يجب ألا تتجاوز مدة
معالجة طلب الاستخدام من طرف مسيّر المنظومة أو
مسير الشبكة والرد على صاحب الطلب مع الحلول
الممكنة بالنسبة للتواصيل المصحوبة بعروض الأسعار
الخاصة بكل منهاء أربعة (4) أشهر ابتداء من تاريخ
إيداع طلب الاستخدام مستكملا احتمالا بمعلومات

المادة 24: يرتكز تحديد سعة الاستخدام على
مقاييس الأمان والانتظام ونوعية التموين. ويأخذ أيضا
بعين الاعتبار عناصر مخططات تطوير شبكات نقل
وتوزيع الكهرباء والغاز.

ويراعي المقاييس الآتية :

1- بالنسبة لتموين زبون مؤهل أو موزع؛ يحدد
لمتعامل المكلف بمنح ترخيص استخدام الشبكة الشحنة
لإضافية القصوى التي يمكن وصلها بنقطة التوصيل
باحترام الشروط التقنية وشروط السلامة.

2- يحدد مسيِّر المنظومة بالنسبة لمنشأة لإنتاج
لكهرباء المزمع توصيلها بشبكة النقل. السعة القصوى
لتي يمكن إدراجها في الشبكة عند نقطة التوصيل
باحترام القواعد التقنية للتوصيل وقواعد التحكم في
لمنظومة الكهربائية.

3- يحدد مسيِّر شبكة نقل الغاز بالنسبة لمنشأة
لإنتاج الكهرباء المزمع توصيلها بشبكة نقل الغازء
لسعة القصوى التي يمكن سحبها عند نقطة التوصيل
باحترام القواعد التقنية للتوصيل وقواعد التحكم في
لمنظومة الغازية,

4- ينجز مسيِّر المنظومة بالنسبة لمنشأة إنتاج
للكهرباء المزمع توصيلها بشبكة التوزيع؛ الدراسة
بالاتصال مع مسيِّر شبكة التوزيع المعني.

المادة 25: يجب على مسيِّر الشبكة المعنى بعد
الاتفاق على السعة المطلوية والحل التقنى المقبول
للتوصيل أن يبرم اتفاق استعمال مع صاحب الطلبء
شهرين (2) اثنين على الأقل قبل التاريخ المحدد لنهاية
أشغال التوصيل بالشبكة المعنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 17

تحدد شروط التوصيل بشبكات النقل ضمن
القواعد التقنية للتوصيل وقواعد التحكم في المنظومة
الكهربائية أو الغازية يحددها بقرارات الوزير المكلف
بالطاقة.

المادة 26 : يتم إعداد عقد الاستخدام المبرم بين
مسيري شبكات النقل و/أو التوزيع الملعنيين
ومستعملي هذه الشبكات ضمن احترام أحكام هذا
المرسوم. ويحتوي عقد الاستعمال على ما يآتي :

1- شروط عامة يعدها مسيّْر الشبكة وتوافق
عليها لجنة ضبط الكهرباء والغازء تعالج كيفيات
استخدام الشبكة. لا سيّما القياسات وبيان الحسابات
والقدرة / التدفق الموضوعة تحت التصرف
واستمرارية التموين والمسؤولية وشروط الفوترة.

2- شروط خاصة توضح لاسيِما العناصر الآتية :
تعيين المستعمل أو ممثله الذي يبرم عقد الاستخدام
ونقطة الاستخدام وا "1 ةومدةالعة
والتعهدات في ميدان النوعية واستمرارية التموين
وكيفيات القياس وبيان الحسابات وكيفيات الفوترة
واستخدام الشبكة وشروط التوصيل التقنية وكذا
كيفيات تبادل المعلومات.

المادة 27 : يعد استخدام الشبكة بالنسبة للسعة
التعاقدية القائمة محصلا بالنسبة للمستعملين الذين
تم وصلهم بشبكات النقل والتوزيع عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة.

المادة 28: يقدم المستعملون الذين يتوفر لديهم
عقد استخدام الشبكة والراغبون في زيادة السعة.
طلباتهم وفقا للمادتين 21 و 22 أعلاه.

المادة 29 : باستثناء قيد محقق ومبرر كما يجب
من طرف مسير المنظومة أو مسيِّر الشبكة المعنىي. إذا
حل ممون محل ممون آخر لدى زبون نهائي. فإنه
يستفيد من نفس السعة التي استفاد منها المموّن الذي
حل محله.

المادة 30: تحدّد لجنة ضبط الكهرباء والغاز
تعريفات استعمال شبكات نقل وتوزيع الكهرباء والغاز
تطبيقا للتنظيم المعمول به. وتوضح كيفيات الفوترة
والتسديد ضمن عقود الاستخدام.

المادة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1428 الموافق 26
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

18 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

