سسسسش هوس

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 265 مؤرّخ في 27 شعبان عام
8 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007, يتمم القائمة
الملحقة با رقم 80 - 83 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 0 الموافق 15 مارس سنة
0 والمتضمن إحداث دور الأطفال المسعفين

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث دور الأطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام
نائبة مدير بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤررخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تنهىء؛ ابتداء
من أول يوليو سنة 2007 مهام السيدة أمينة زرهوني.
زوجة مسدوة.؛ بصفتها نائبة مدير للتعاون مع الهيئات
الملتخصصة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الملؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيوسنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 83 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 15 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ تتمم
قائمة دور الأطفال المسعفين بإحداث ثلاثة (3) دور ء تحدد
مواقعها ومقراتها طبقا للجدول أدناه :

مكان إنشائها

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مرسوم رئاسيً مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء مهام
قاضية ومستشارة دولة بمجلس الدولة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 19 شعبان عام
8 الموافقأول سبتمبر سنة 2007 تتهى مهام
السّيدة غنية مقلاتي؛ بصفتها قاضية ومستشارة دولة
بمجلس الدولة,؛ لإحالتها على التقاعد.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 19 شعبان مام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007

المديرن العام للميزائية بوزادة المالية.

يتضيّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى, ابتداء من
6 مارس سنة 2007, مهام السّيد العربي بومعزة؛ بصفته
مديرا عاما للميزانية بوزارة الماليّة. بسبب الوفاة.

هوي

