عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 297 مؤرّخ في 15 رمضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007, يحدد
إجراءات الحصول على رخص إنجاز منشآت
النقل بواسطة الأنابيب وهممليات نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 18-83 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلؤ
بالكهرباء و توزيع الغاز بواسطة القنوات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 75- 4
منه.

- و بمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 245
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضبط الغازء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضبط البخارء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91
لمؤرخ فى 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايوسنة
1 الذي يحدّد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

-وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4-75 من
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات الحصول
على رخص إنجاز منشآت نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب و عمليات نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- منشآت تقل الممروقات بواسطة الأتنابيب : هي
الأنابيب والمنشآت المدمجة الملحقة بهاء لاسيما منشآت
التخزين المرتبطة بقنوات النقل بواسطة الأنابيب
ومحطات الضغط والضخ والتمديد الأولي ومراكز
القطع والتقسيم و تجهيزات الحساب الملحقة بالأنابيب
المذكورة.

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

-العمليات : كل عمل يسمح باستغلال
منشأآة وفقا للمعايير والمقاييس التقنية المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يطبق هذا المرسوم على منشآت النقل
بواسطة الأنابيب التى تضمن نقل المحروقات السائلة
أو الغازية بغية المعالجة الصناعية و التمييع والتصدير
والتزويد العام لشبكة قنوات التوزيع انطلاقاء لاسيما
من مركز رئيسي لفصل الزيت أو الغاز أو عن طريق
وصل مرتبط.

لااتخضع لنطاق تطبيق هذا المرسوم ما يأتي :

- شبكات التجميع والتوزيع على مستوى الحقول.

- شبكات الغاز التي تمون السوق الوطنية دون
سواها والتي تخضع للقانون رقم 01-02 المؤرخ في
2 في القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
إجراءات الحصول على رخصة إنجاز منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب

القرع الأول
الإجراء الذي يطبق في ميدان إنجاز منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب

المادة 4: تخضع مشاريع إنجاز منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب التى تمر بولاية واحدة
أو عدة ولايات لإجراء الموافقة من طرف سلطة ضبط
المحروقات عن طريق تقديم ملف محدد في الملحق.

المادة 5 : يقوم الوزير المكلف بالحروقات
بإخضاع الطلب المطابق للملحق. إلى آراء وزير الدفاع
الوطني والوزراء المكلفين بالداخلية والموارد المائية
والغابات والفلاحة والمناجم والبيئة والبناء
والأشغال العمومية والثقافة والسياحة والمالية
والنقل وكذا إلى آراء ولاة الولايات التي تقام فيها
المنشأة المعنية. ‎١‏

المادة 6 : يجب على القطاعات الوزارية ومصالح
الولايات المذكورة فى المادة 5 أعلاه. أن تجيب خلال
خمسة وأربعين ( 45) يوما ابتداء من استلامها الطلب.
وعند انقضاء هذا الأجل يعد مشروع الإنجاز موافقا عليه
من طرفها.

المادة 7: توافق سلطة ضبط المحروقات. بعد
استشارة القطاعات الوزارية و الولايات المعنية و فى

5 رمضان عام 1428ه
7 أكتوبر سنة 2007 م

حالة عدم صدور أي ملاحظة من طرفهاء على هذا
المشروع خلال تسعين (90) يوما التالية لتاريخ تسلمها
الملف. بإعداد قرار الموافقة على هذا الإنجاز وإعلام
صاحب الامتياز بذلك.

المادة 8 : تقوم سلطة ضبط المحروقات. في حالة
صدور ملاحظات سديدة.؛ بإعلام صاحب الامتياز. في
أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام. حيث يجب عليه خلاله
إجراء التعديلات الضرورية وإرسال الملف المعدل إلى
سلطة ضبط المحروقات. في أقرب الآجال.

المادة 9 : تقوم سلطة ضبط المحروقات. بعد
استقبالها الملف المعدل بإحالة هذا الأخير إلى
الهيئات المذكورة فى المادة 5 أعلاه. حيث يجب عليها
الرد خلال أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

وعند انقضاء هذا الأجل. يعد التعديل مقبولا.

المادة 10 : توافق سلطة ضبط المحروقات. عندما
ترفع جميع التحفظات.؛ على المشروع النهائي المعدل.
وتبلغ صاحب الامتياز بقرار الموافقة في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

المادة 11 : عند انقضاء الآجال المذكورة فى المادتين
7 من هذا المرسوم. وفى حالة عدم إعلام صاحب
الامتياز بقرار الموافقة على الانجاز. يمكن لهذا الأخير
أن يقدم طعنا لدى الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 12 : لا يمكن البدء في إنجاز أي منشأة؛ وذلك
بعد تسليم سلطة ضبط المحروقات رخصة الإنجاز. بغير
سند قانوني لشغل الأرضية التي سيقام فيها هذا
الانجاز.

المادة 3: تخضع منشاآت النقل؛ موضوع هذا
المرسوم أيضاء لإجراء الحصول على رخصة البناء كما
هو منصوص عليه في التشريع و التنظيم المعمول
بهما.

الفرع الثاني

الإجراء الذي يطبق في ميدان تحويل منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب

المادة 14: تتمتع منشآت نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب بحماية خاصة نظرا لكونها هياكل
مهمة كما اهو منصوص عليه في التشريع و التنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

المادة 15 : يجب أن يكون أي تحويل لمنشآة.
استثنائيا ولا يقع في هذا الخصوص إلا لأغراض مبررة
قانوناء لاسيما تلك المرتبطة بأمن و سلامة الأشخاص
والأملاك.

المادة 16 : يجب أن يقدم كل شخص معني بالأمر
كل طلب لتحويل منشأة إلى سلطة ضبط المحروقات

و في جميع الحالات يبلغ القرار للطالب في أجل
لاايتعدى خمسة وأر بعين (45) يوما التالية لتاريخ
استلام الطلب.

المادة 17 : يمكن للطالب. في حالة رفض طلبه.؛ أن
يقدم طعنا لدى الوزير المكلف بالمحروقات.

و تقوم سلطة ضبط المحروقات, في حالة ما إذا كان
الطلب مقبولاء بتبليغ الأطراف المعنية بذلك.

المادة 18 : تتحمل الهيئة التى قدمت الطلب؛ فى
جميع الأحوال كامل النفقات الناتجة عن أشغال تحويل
تلك المنشآت أو تغييرها إلا إذا تعلق الأمر بتبعية خدمة
عمومية تفرضها الدولة.؛ و فى هذه الحالة تكون نفقات
لتحويل أو التغيير على عاتق ميزانية الدولة.

المادة 19 : يخضع كل أجل مقترح لإنجاز تحويل
لمنشأة لتقدير سلطة ضبط المحروقات.

وفي كل الحالات. يجب أن يأخذ هذا الأجل بعين
لاعتبار استمرارية الخدمة العمومية.

المادة 20 : يخضع أي تحويل للمنشأة ؛ لنفس
لأحكام المنصوص عليها في الفصل الثاني- الفرع الأول
من هذا المرسوم.
المادة 21: يجب أن يتم تنفيذ عملية التحويل في
إطار الاحترام الصارم للمعايير والتنظيمات المعمول
بها.

الفصل الثالث
إجراءات الحصول على رخص العمليات

المادة 22 : يجب على صاحب الامتياز. قبل إجراء
أي عملية ؛ أن يقدم لسلطة ضبط المحروقات ملف
يتضمن رخصة الاستغلال في مجال البيئة وفقا
للأحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسات الملصنفة
والسندات القانونية لشغل الأرضية التي سيقام فيها
هذا الإنجاز. ‎١‏

تباشر سلطة ضبط المحروقات بفحص الوثائق
المكونة لهذا الملف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المادة 23 : تتحقق سلطة ضبط المحروقات فى إطار
صلاحياتها بعد انتهاء إنجاز المنشأة,؛ وفقا للمقاييس
والإجراءات فى هذا المجال, بأن الأجهزة تحت الضغط؛
كانت موضوع استلام تقني من مصالحها أو من هيئة
معتمدة؛ معينة من طرف الوزير المكلف بالحروقات
وتباشر بالمراقبات قبل شروعها في الاستخدام وفقا
لإجراءات الاستلام ١التي‏ تحددها سلطة ضبط المحروقات.

المادة 24: يخضع الشروع في الإنتاج الكلي أو
لجزئي للمنشأة إلى الترخيص المسبق لسلطة ضبط
لمحروقات.

المادة 25 : يمكن لسلطة ضبط المحروقات أن تسمح
لصاحب الامتياز, بعد دراستها لطلبه وبعد الانتهاء من
إجراء المراقبات التقنية القانونية. بالشروع في سير
لمنشأة, حتى يتسنى له القيام بتجارب خاصة لسير

المادة 26 : يمكن لسلطة ضبط المحروقات أن تفوض
كل أو جزء من المراقبات المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
إلى هيئّة أو عدة هيئات للمراقبة . معتمدة وفقا
للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 27: يجب على صاحب الامتيان. أن يضع
تحت تصرف المختصين الذين عينتهم سلطة ضبط
المحروقات والمكلفين بالمراقبة., خلال زيارتهم, كل
الوسائل البشرية والمادية اللازمة لتنفيذ مهامهم.

المادة 28 : تمنح رخصة العمليات والشروع في
الاستغلال وفقا للقانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. بعد أن يقضى بأن المنشأة مطابقة
للتنظيم التقني والتنظيم في مجال النظافة والأمن
الصناعي والبيئة وللمقاييس والمعايير المحددة وفقا
للتنظيم المعمول به وتحصلت على جميع رخص
الاستغلال المطلوبة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماو بعد أن تكون تجارب سير المنشأة والشروع في
استخدامها إيجابية.

وتخضع جميع العمليات الأخرى. لاسيما تلك التي
تخص التغييرات التي تجري على المنشأة لنفس أحكام
هذا الفصل.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

الملحق

الملف التمهيدي للموافقة على مشروع إنجاز منشأة
لنقل المحروقات بواسطة الأنابيب

يتكون ملف الموافقة على مشروع إنجاز منشأة
لنقل المحروقات بواسطة الأنابيب من الوثائق الآتية :

1) نسخة من القرار المتضمن منع امتياز لنقل
اللحروقات بواسطة الأنابيب؛ كما ينص عليه القانون
رقم 05 -07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.

م مذكرة و فية نشأة تبين على الخ ص
- طبيعة المواد التي يجب نقلهاء

- الطول والقطر الاسمي والتقسيم والحد الأعلى
للضغط أثناء العمل ومنسوب التدفق الأقصى في
الساعة في مختلف الأجزاء والأوضاع الرئيسية
للمنشآت الملحقة التى تكون جزءا من الأنبوب وخاصة
لمحطات الضخ والضغط ومراكز القطع ومراكز التقسيم
ومنشاآت الخزن والشحن.

- دراسة التأثير على البيئة ومخطط تسييرها
الذي يشتمل بالضرورة على وصف وسائل الوقاية من
الأخطار البيئية وتسييرها وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما في مجال البيئة.

- دراسة الخطر وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- برنامج إنجاز أشغال الأعمال ور زنامته وقدرة
النقل الناتجة عن مختلف مراحل الإنجاز.

- وعند الاقتضاءء؛ تفصيل التوسع المتوقع في
أملاك الدولة و الجماعات المحلية والملكيات الخاصة.

- قرار الموافقة المسبقة المسلم وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما لحماية البيئة.

3) جميع البيانات الخاصة بنقاط وصل الأنابيب
الموجودةالتي يربط بها الأنبوب المراد تركيبه
والأتابيب المراد تركيبها.

4) الخرائط والرسوم البيانية الآتية :

- تصميم ذو مقياس مناسب لمجموع المنشآت؛
0 للمناطق التى تمر بها الأنابيب يبين بدقة
مسار هذه الأنابيب.

5 رمضان عام 1428ه
7 أكتوبر سنة 2007 م

- تصاميم اجتياز ( طريقء؛ واد. سكة حديدية

- رسم بياني يمثل مشتملات المنشأة؛

- تصميم تحديد موقع المنشآت الملحقة؛
المشروع؛

- خارطة عامة لمسار الأنابيب»؛

5) أما فيما يخص محطات الضغط ومحطات
الضخ ومراكز القطع ومراكز التقسيم :

- تصميم تحديد موقع المنشآت الملحقة؛

- التصاميم التفصيلية للأنابيب والتركيبات
الكهربائية؛

- وصف أنظمة الأمن ؛

- تصميم مواقع البنايات و مساكن الاستغلال.

- مخطط التطهير.
ٍ

