سال

مرسوم رئاس رقم 07- 284 مؤَرخ في 11 رمضان
عام 8 الموافق23 سبتمبر سنة 2007, يتضمّن
التصديق على اتفاقية النّقل البحري والموانىء
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى. الموقئّعة بطرابلس في 9 أبريل سنة 2007.

عن مملكة إسبانيا
ميغال أنجال
موراتينوس كويوبي
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التّقل البحري
والموانىء بين الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيَّة والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى. الموقّعة بطرابلس في 9
أبريل سنة 2007

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية النّقل البحري
والموانىء بين الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة والجماهيرية العربيّة الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى, الموقّعة بطرابلس في 9 أبريل
سنة 2007, وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1428 الموافق23
سبتمير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

اتفاقية النّقل البحري والموانىء بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى

-تأكيدا للروابط الأخوية بين الجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة والجماهيرية العربيّة
لليبية الشّعبِيَّة الاشتراكية العظمى الشقيقة. والمشار
إليهما فيما بعد بطرفي الاتفاقية.

-ورغبةكل مذ في تعزيز علاقاة
لاقتصاديةوالتجارية؛ وتوطيد وتنمية وتطوير
لملاحة البحرية التجارية بهدف تحقيق التنمية
لمشتركة لما فيه مصلحة البلدين.

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
أهداف الاتفاقية
- إرساء وتنمية سبل التعاون والتنسيق بين
طرفي الاتفاقية في عمليات النّقل البحريء
- العمل على إزالة العوائق ومنح التسهيلات
التي من شأنها نت تنميةوتطوير عمليات ‎١‏ لنّقل
البحري بين البلدين»
- تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية
- التنسيق والتعاون وتبادل الخبرات في مجال
تدريب وتأهيل العاملين في مجال النّقل البحري
والموانىء؛
- التعاون في مجال بناء وإصلاح وصيانة السفنء
- التعاون فى مجال مكافحة التلوث وحماية
البيئة البحرية وعمليات البحث والإنقاذ.

- التنسيق والتعاون في مجال الأمن والسلامة
البحرية بما يكفل أمن السفن والمرافق المينائية.

- تشجيع متعاملي طرفي الاتفاقية لتنمية
وتطوير قطاع التّقل البحريء

- تنسيق مواقف طرفي الاتفاقية في المحافل
الإقليمية والدولية.

- التعاون في مجال بناء الكوادر البحرية
والتأهيل وتبادل المعلومات والاستشارات بغية الحرصض
على التنمية البشرية.4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

الملاة 2
التعريفات

لتطبيق هذه الاتفاقية تعني المصطلحات الآتية :

1- السلطة البحرية المختصة :

في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ؛
- وزارة النّقل - المديرية البحرية التجارية.

في الجماهيريةالعربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى : - اللجنة الشعبية العامة
للمواصلات والنّقل - إدارة التّقل البحري والموانىء.

2- الشركات البحرية :

كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :

أ) أن تكون تابعة للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد البلدين أو كليهماء

ب) أن يكون مقرها الرئيسي بإقليم أحد الطرفين؛

ج)أن يكون معترفابهامن قبلالسلطة
البحرية المختصة.

3- سفينة الطرف المتعاقد :

كل سفينة تجارية مسجلة بإقليم هذا الطرف
وراذ 5 1 بة ااي يعاته وكما ب
السفن المستاجرة من أحد الطرفين بمشثابة السفن

إلا أن هذه العبارة لا تشمل :

- السفن الحربية.

- سفن الأبحاث العلمية.

- سفن الصيد البحري»

- سفن البحث والإنقاذ البحري.

- السفن التي تستغل لتقديم الخدمات
البحرية في الموانىء؛
- السفن المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- عضى طاقم السفينة :

كل شخص يعمل على متن السفينة واسمه مدون
في قائمة أفراد الطاقم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

15

الملاة 3
نطاق التطبيق

يتم تطبيق هذه الاتفاقية داخل الحدود الإقليمية
وموانىء كلا طرفي الاتفاقية.

الملاة 4
ممارسة النّقل البحري

1- يتعاون الطرفان المتعاقدان على تطوير
التّقل البحري بين البلدين بهدف الاستغلال الأمثل
لأسطولهما البحري.

2- يحق لسفن كل من طرفي الاتفاقية الملاحة
بين موانئهما المفتوحة للتجارة الدولية وبين موانئهما
وموانىء بلدان أخري.

3- يمكن لسفن شركات الملاحة البحرية التابعة
لبلدان أخرى المشاركة في نقل البضائع المتبادلة
في إطار التجارة الخارجية لطرفي الاتفاقية.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء

يمنح كل من طرفي الاتفاقية بموائئه لسفن
الطرف الآخر معاملة مماثلة لتلك التي يعامل بها
سفه فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانىء
والخروج منها واستعمال جميع التسهيلات التي

الملاة 6

تسديد الرسوم
تسدد رسوم الموانىء و أتعاب الخدمات والمصاريف
الأخرى المستحقة على سفن أي من طرفي الاتفاقية
خلال تواجدها بموانى الطرف الآخر وفقا للتشريع
الساري في هذا البلد.

الملاة 7
جنسية السفن ووثائقها
يعترف كل من طرفي الاتفاقية بجنسية سفن
الطرف الآخر طبقا للمستندات الموجودة على متن هذه

السفنالصادرةأو المعترف بهامن قبلالسلطة
البحرية المختصة وفقا لقوانينه وتشريعاته.

15 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يعترف كل من طرف الاتفاقية بالملستندات
القانونية الدولية وكذلك الشهائد والوثائق
الموجودة على متن سفينة الطرف الآخر الصادرة
أو المعترف بها من قبل السلطة البحرية الختصة
وفقا لقوانينه السارية.

الملاة 8
وثائق تعريف البحارة

يعترف كل من طرفي الاتفاقية بوثائق البحارة
الصادرة عن السلطة البحرية المختصة لكلا الطرفين
المذكورة أدناه وهي كالآتي :

في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة :

- دقتر الملاحة البحرية

في الجماهيريةالعربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى :

- جواز السفر البحري

بالنّسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث
ويعملون على متن السفن التابعة لأي من طرفي
الاتفاقية فإن وثائق تعريف البحارة تكون تلك التي
تصدر عن السلطة المختصة في دولهم وتكون معترفا بها
من قبل السلطات المختصة التابعة لكلا طرفى الاتفاقية
وبما لا يخل بالمتطلبات الدولية.

المادة 9
حقوق البحارة

1- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في الملاة الثامنة (8) بالنزول إلى اليابسة خلال
تواجد السفينة بالميناء. شريطة أن يكونوا مدرجين
في قائمة طاقم السفينة المقدمة إلى سلطات الطرف
الآخر.

2- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في المادة الثامنة (8). مهما كانت وسيلة التّقل
المستخدمة دخول إقليم الطرف الآخر أو العبور منه
للالتحاق بسفينتهم؛ أو الانتقال على متن سفينة أخرى
أو الإقامة بذلك الإقليم لأسباب صحية أو العودة إلى

3- تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف المذكورة في المادة
الثامنة (8) ويحتفظ كل من طرفي الاتفاقية بحقه
في رفض الدخول على إقليمه لأي شخص يعتبر تواجده
غير مرغوب فيه.

8ه

4 رمضان
6 سبتمير له 7م

الملاة 10
الحوادث البحرية

1- فى حالة تعرض سفينة تابعة لأحد طرفى
لاتفاقية لكارشة بحرية أو أي خطر داخل المياه
لإقليمية أو موانىء الطرف الآخر فإن هذه السفينة
وطاقمهاوركابها وبضائعها تمتح لهاببلد الطرف
لآخر نفس المساعدات والتسهيلات التي تمنح لسفنه
لوطنية.

2-لاتخضعالبضائعوالموادالمفرغة أو
لمنقذة من السفينة المذكورة في الفقرة السابقة
لأي ضرائب أو رسوم جمركية بشرط عدم إتاحتها
للاستهلاك أو الاستعمال في بلد الطرف الآخرء
ويقدم ذلك الطرف معلومات عنها بالسرعة
الممكتة إلى السلطات الجمركية لغرض
مراقبتها.

3- تقوم الأجهزة الختصة للطرف المتعاقد
الذي تعرضت في مياهه الإقليمية أو في موانئه
سفينة الطرف الآخر لحادث بإخطار أقرب ممثل قتصلى
له أو ممثل السفينة. ‎١‏

الملاة 11
تسوية النزاعات

في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بنشاط التّقل
البحري على متن سفينة تابعة لأحد الطرفين
أثناء تواجدها فى ميناء الطرف الآخر أو مياهه
الإقليمية يمكن للسلطة البحرية اللختصة لهذا
الطرف الأخير التدخل لفض النزاعودياء
وإذا تعذر ذلك يتم اشعار الممثل الدبلوماسي أو
القنصلي للدولة التي تحمل السفينة عَلَمها وإذا لم يتم
تسوية النزاع يطبق التشريع الساري المفعول
في الدولة التي توجد فيها السفينة بما لا يتعارض
مع الاتفاقية الدولية.

الملاة 12
التنمية البشرية

يعمل كل من طرفي الاتفاقية على تنسيق أنشطة
المراكز والمعاهد الملتخصصة بهدف الاستغلال الأمثل
للقدرات المتاحة بالنسبة لتبادل المعلومات والخبرات
كما يسهل كل طرف من طرفي الاتفاقية قبول رعايا
الطرف الآخر قصد التكوين النظري والتطبيقي
والتأهيل وتبادل التجارب.

4 رمضان عام 1428ه
6 سبتمبر سئة 2007 م

الملاة 13
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات

يعترف كل طرف من طرفي الاتفاقية بالشهادات
البحرية والمؤهلات البحرية الممنوحة أو المصادق
عليها من قبل الطرف الآخرء شريطة توفر الحد
الأدنى من المتطلبات الواردة فى الاتفاقية الدولية
لمستويات التدريب.

بالنسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث
ويعملون على متن السفن التابعة لأحد طرفي
الاتفاقية فإن شهادات الكفاءة تكون تلك التي تصدر
عن السلطات المختصة في دولهم وتكون معترفا بها
من قبل السلطات المختصة لطرفى الاتفاقية بما لاا يخل
بالمتطلبات الدولية.

الملدة 14
التشريعات البحرية الوطنية
يعمل كل من طرفي الاتفاقية على التنسيق
والتعاون بتبادل الآراء والمعلومات بشان

التشريعات المتعلقة بالنّقل البحري والموانىء لمواكبة
الاتفاقيات الدولية.

الملدة 15
تنمية مجال التعاون

بغية تنمية التعاون بينهما في مجال التّقل
البحري والموانىء؛ يشجع كل من طرفي الاتفاقية :

1 - التبادل بصفة الحا 5 مات والوثائق
والإحصائيات الدورية.

2- تبادل الزيارات بين المختصين فى التّقل
البحري والموانىء بغية اكتساب الخبرة.؛ ‎١‏

3- العمل على التنسيق لعقد ندوات ذات العلاقة
بمجال النّقل البحري والموانىء على أن يتم التنسيق
لهاعبر اللّجنة الفنية المشار إليها فى المادّة السادسة
عشر (16) من الاتفاية, ‎١‏

4- تبادل دعوات حضور المؤتمرات والتدوات
وورش العمل الإقليمية والدولية مع تبني السلطات
المختصة في كلا الطرفين إقامة وحضور المشاركين.

5- العمل على التشاور وتبادل المعلومات
المتعلئّقةبتطبيق المدونة الدولية لأمن السفن
والمرافق المينائية الملنبثقة عن اتفاقية سلامة
الأرواح بالبحار .ء

6- العمل على التنسيق والتعاون في التحقيق
في الحوادث البحرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

17

الملاة 16
اللّجنة البحرية المشتركة
ضمان التطبيق الفعال لهذه الاتفاقية
ودعم العلاقات البحرية بين البلدين وانطلاقا
من مبداً التشاور بينهماء اتفق الطرفان على تشكيل
لجنة بحرية مشتركة تضم ممثلين عن الإدارات
البحرية الختصة.

تجتمع هذه اللّجنة بطلب من أحد الطرفين
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من تاريخ الطلب
أو كلمادعت الضرورة لذلك. وتضعاللّجنة
النظام الداخلي لعملهاء ويصادق عليه من قبل
السلطات المختصة.

الملاة 17
أحكام ختامية

تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليهابين
الطرفين. وتسري لمدة خمس (5) سنوات تجدد تلقائيا
لمدد مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
برغبته في تعديلها أو إلغائها وذلك قبل ستة (6) أشهر
من تاريخ انقضائها.

تلغى أحكام اتفاقية النّقل البحري والملاحة
لبحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبيّة والجماهيرية العربيّة الليبية الشعبيّة
لاشتراكية العظمى والموقّعة بطرابلس بتاريخ 15
مارس سنة 1972 والتي دخلت حيّزْ التّنفيذ بتاريخ 28
مايو سنة 1974 وذلك اعتبارا من تاريخ دخول هذه
لاتفاقية حير التنفيذ.

تتم تسوية أي خلاف يتعلّق بتفسير أو تطبيو
هذه الاتفاقية بواسطة اللّجنة البحرية المشتركة
لمشار إليها في الملاّة 16 وإذا لم تتمكن الّجنة
لمشتركة من ذلك تتم التسوية عن طريق القنوات
لدأبلوماسية.

حرّرت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين بالغة

لعربيَّة ووقّعت في طرابلس بتاريخ 9 أبريل سنة
7.

عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن الجماهيرية العربية
الديمقراطية الشعبية الليبية الشعبية
محمد مغلادي الاشتراكية العظمى
وزير النقل د. محمد أبى عجيلة المبروك
أمين اللجنة الشعبية العامة

للمواصلات والنقل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

4 رمضان عام 1428 ه
6 سبتمبر سنة 2007 م

راسي مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام مكلّف
الحكومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام السيد
غوثي بومدين زياني. بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص لدى مصالح رئيس الحكومة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.
7
رئاسي مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان عام

8 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام السيد

لوناس مقرمان.؛ بصفته رئيسا لديوان وزير الشؤون

الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

ا

رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام 1428 الموافق

أدل سبتمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام
بعنوان محكمة التنازع.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى ؛ ابتداء من
6 أكتوبر سنة 2006, مهام السيدين الآتي اسماهما
بعنوان محكمة التنازع,؛ لإحالتهما على التقاعد :

1- عبد الحفيظ مختارى؛ بصفته رئيس المحكمة.

2- محمد الصادق لعروسى. بصفته محافظ
الدولة.

7
رئاسي مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
ا سبتمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام
رئيس غرفة بمجلس الدولة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام السيد
مقداد كرغلي. بصفته رئيس غرفة بمجلس الدولة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

رئاسي مؤْرُخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق
أول سبتمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007, تنهى مهام السيد
محمد نجيب حايف سى حايف؛ بصفته رئيسا لديوان
وزير المالية. لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

