
اتفاقيات واتفاقات دولئة

مرسوم رئاسي رقم 256-07 مؤَرّخ في 12 رمضان عام
8 الموافق 24 سبتمبر سنة 2007, يتضمّن
التّصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتفالية, الموقّعة بالجزائر في 22
يناير سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتغالية؛ الموقّعة بالجزائر فى 22 يناير سنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقيةالمتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
البرتغالية؛ الموقّعة بالجزائر فى 22 يناير سنة 2007,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1428 الموافق 24
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال المدني والتجاري
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية البرتغالية. المشار إليهمافيمايأتي
ب ” الطرفين ".

- اعتبارا منهما للمثل العليا للعدالة والحرية
التي تجمع الدولتين.

-ورغبة منهما في تعزيز التعاون القضائي
المتبادل في المجال المدني والتجاري.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان بالتعاون القضائي المتبادل في
المجال المدني والتجاري بناء على طلب أحدهما.

المادة 2
الحماية القانونية

1- يستفيد مواطنو الطرفين المقيمون بإلاقليم
الوطني لأحد الطرفين.؛ في إقليم الطرف الآخرء من
نفس الحماية القانونية التي يمنحها هذا الأخير
لمواطنيه؛ فيما يتعلق بحقوقهم الشخصية والمالية.

2 - يتمتع مواطنو كل من الطرفين المقيمون
بإلاقليم الوطني لأحد الطرفين بحرية اللجوء إلى
الجهات القضائية للطرف الآخر للمطالبة والدفاع عن

3- تطبق كذلك الفقرتان 1و 2 أعلاه على
الأشخاص الاعتباريةالمنشأة أو المرخص لهاوفقا
لتشريع كل من الطرفين.

المادة 3
كفالة المصاريف القضائية

1- لا يمكن أن تفرض على مواطني أحد الطرفين
الذين يمثلون أمام الجهات القضائية للطرف الآخر أي
كفالة أو إيداع تحت أي تسمية كانت بالنظر لكونهم
أجانب أو ليس لهم مسكن أو إقامة في بلد هذا الأخير.

2-تطبق أحكام ‎١‏ لفقرةالسابقة كذلك على
الأشخاص الاعتباريةالمنشأة أو المرخص لهاوفقا
لقوانين كل من الطرفين.1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 4
المساعدة القضائية

- يتمتع مواطنو كل من الطرفين المقيمون
بالإقليم الوطني لأحد الطرفين, في إقليم الطرف الآخرء
بالمساعدة القضائية على غرار مواطني البلد أنفسهم
شريطة احترامهم لقانون الطرف المطلوب منه
المساعدة.

2-تسلمالشهادةالمثبتة لعدم كفاية الموارد
المالية؛ إلى طالبها من طرف السلطات المختصة لبلد
الإقامة.

المادة 5
الإعفاء من التصديق

1- تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه
الاتفاقية من أي شكل من أشكال التصديق ويجب أن
يضفى عليها التوقيع والخاتم الرسمي للسلطة التي لها
صفة إصدارها.

2- غير أن الوثائق المحررة في إقليم أحد
الطرفين, تتمتع على إقليم الطرف الآخرء بنفس قوة
الإثبات التي تتمتع بها الوثائق من نفس الطبيعة عند
هذا الطرف.

3- يجوز لكل شخص أو سلطة معنية تابعة لأحد
الطرفين في حالة الشك. أن تشترط من سلطة الطرف
الآخر التحقق من صحة الوثيقة.

الفصل الثاني
التعاون القضائي
المادة 6
نطاق التعاون القضائي

يشمل التعاون القضائي تبليغ وإرسال العقود
القضائية وغير القضائية. وتنفيذ إجراءات قضائية
كسماع الشهود أو الأطراف, أو إجراء خبرة أو الحصول
على الأدلة وتبادل وثائق الحالة المدنية وكذا كل إجراء
آخرء يتم بناء على طلب أحد الطرفين. في إطار تحقيق
قضائي يخص مواطني الطرفين المقيمين على الإقليم
الوطني لأحدهما .

المادة 7
رفض التعاون القضائي

يرفض التعاون القضائي إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه أن هذا التعاون من شأنه المساس بالسيادة
أو الأمن أو النظام العام لبلده.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادة 5
إرسال طلبات التعاون القضائي

1- يرسل طلب التعاون القضائى وعقود التنفيذ
أو الرفض مباشرة عن طريق وزارتي العدل للطرفين

2- يحتوي طلب التعاون القضائى على البيانات
التالية :

أ- السلطة القضائية الطالبة.

ب - السلطة القضائية المطلوب منها التعاون. عند
الاقتضاء؛

ج - لقب, اسم؛ صفة؛ جنسية. مسكن أو إقامة
أطراف الدعوى والعنوان الاجتماعي بالنسبة للأشخاص
الاعتبارية.

د - لقب واسم وعنوان ممشثلي الأطراف. عند
الاقتضاء؛

ه - موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

و - أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات
المطلوبة.

3- في حالة تبليغ الأحكام القضائية. يشار في
الطلب إلى آجال وطرق الطعن وفقا لتشريع كلا
الطرفين.

المادة 9
لغة المراسلة

تحرر كل الوثائق المتعلقة بالتعاون القضائي بلغة
الطرف الطالب مرفقة بترجمة مطابقة إلى اللغة
الفرنسية.

المادة 10
مصاريف التعاون القضائي

لاايترتب عن تنفيذ التعاون القضائي تسديد أي
مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء.

المادة 11
إثبات تبليغ العقود

1 - يثبت تبليغ العقود القضائية وغير القضائية
إما بواسطة وصل مؤرخ وموقع من المرسل إليه أو
بواسطة شهادة من السلطة المطلوب منها التنفيذ تثبت
إتمام الإجراء وطريقة التسليم وتاريخه.

2- إذا تعذر التسليم؛ يحاط الطرف الطالب علما
بذلك.

المادة 12
الإنابات القضائية

تتضمن الإنابات القضائية البيانات التالية :

أ- السلطة القضائية الطالبة.

ب - السلطة القضائية المطلوب منها التنفيذ.؛ عند
الاقتضاءء؛

ج - لقب واسم وعنوان وصفة الأطراف والشهود؛

د - موضوع الطلب والإجراءات المطلوب تنفيذهاء

ه - الأسئلة التى يجب طرحها على الشهود. عند
الاقتضاءء؛

و- أي بيانات أخرى مفيدة لإنجاز الإجراءات
المطلوبة.

المادة 13
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنفذ الإنابات القضائية فى إقليم أحد
الطرفين فيما يخص مواطني الطرفين المقيمين على
الإقليم الوطني لأحدهما عن طريق السلطة القضائية
حسب الإجراءات المتبعة لدى كل من الطرفين.

2- تقوم السلطة المطلوب منها التنفيذ. بناء على
طلب صريح من السلطة الطالبة؛ بمايلي :

آ- تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاص إذا كان
ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب - إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى
للأطراف المعنية الحضور طبقا لتشريع البلد المطلوب

3 - وفي حالة عدم إنجاز الطلب ترد العقود المرفقة
به إلى الطرف الطالب ويجب إخطاره عن أسباب عدم
إنجاز الطلب أو رفضه.

المادة 14
مشول الشهود والخبراء

1 - إذا كان المثول الشخصي لشاهد أو خبير أمام
لسلطات القضائية للطرف الطالب ضرورياء فإن
لسلطة التي يوجد في بلادها إقامته أو مسكنه تقوم
بدعوته للرد على الاستدعاءات الموجهة له.

2- فى هذه الحالة؛ يحق للشاهد أو الخبير
لاستفادة من مصاريف السفر وتعويضات الإقامة
نطلاقا من محل إقامته حسب التعريفات والتنظيمات
لنافذة في الدولة التي سوف يتم فيها السماع. وتشمل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

مصاريف السفر كذلك, تذكرة الطائرة ذهابا وإيابا إلى
المطار الأقرب من مقر الجهة القضائية التي يمثل أمامها
الشاهد أو الخبير. وبطلب من الشاهد أو الخبير» توفر
السلطات القنصلية للطرف الطالب تذكرة النقل أو
تسبيقا عن مصاريف السفر.

3-وفى حالةعدمالمثول.لاتتخذالسلطة
اللطلوب منها التنفيذ أي إجراء قسري ضد الأشخاص

المادة 15
تسليم العقود القضائية وغير القضائية
وتنفيذ الإنابات القضائية
من قبل الممثليات الدبلوماسية أى القنصلية

يمكن لكل طرف تسليم العقود القضائية وغير
القضائية إلى مواطنيه أو القيام بسماعهم مباشرة عن
طريق ممثلياته الدبلوماسية أو القنصلية طبقا لتشريع
كل من الطرفين.
الفصل الثالث
الاعتراف والتنفيذ

المادة 16
الامتراف وتنفيذ العقود الرسمية
1- يصرح بنفاذ العقود الرسمية. سيما العقود
التوثيقية, في إقليم أحد الطرفين من طرف ‎١!‏ :
المختصة طبقا لقانون الطرف الذي يتم لديه التنفيذ.

2- تكتفي ‎١‏ 3 الختصة بالتحقق من أن العقود
تستوفي الشروط اللازمة لإثبات صحتها وفقا لتشريع
البلد الذي صدرت فيه والتأكد من عدم مخالفتها للنظام
العام للطرف المطلوب منه الاعتراف أو التنفيذ.

المادة 17
الاعتراف وتنفيذ القرارات التحكيمية
يتم الاعتراف بالقرارات التحكيمية الصادرة في
إقليم أي من الطرفين وتنفيذها وفقا لأحكام الاتفاقية
التي صدق عليها مؤتمر الأمم المتحدة في نيويورك
بتاريخ 10 يونيو سنة 1958 والخاصة باعتماد القرارات
التحكيمية الأجنبية وتنفيذها.

المادة 18
تبادل المعلومات والوثائق
يتعهد الطرفان بطلب أحد منهما بتبادل
المعلومات والوثائق في المجال التشريعي والاجتهاد

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

الفصل الرابع
أحكام نهائية
المادة 19
اتفاقات أخرى
لاتخل هذه الاتفاقية بالالتزامات الناتجة عن
معاهدات أو اتفاقات أخرى تلزم الطرفين.
المادة 20
الدخول حيز التنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام آخر تبليغ كتابي عبر الطريق
الدبلوماسي يفيد إتمام الإجراءات الداخلية المطلوبة
في هذا الشأن.

المادة 21
مدة السريان والنقض
1 - يستمر سريان هذه الاتفاقية لأجل غير محدد.
2- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية عن
طريق إشعار مسبق بستة (6) أشهر يوجه كتابيا إلى
الطرف الآخر عبر الطريق الدبلوماسي.
المادة 22
التعديل
1- يجوز إدخال تعديلات على هذه الاتفاقية بطلب
من أحد الطرفين.
2- يسري مفعول التعديلات وفقا للشروط
المنصوص عليها فى المادة 20 من هذه الاتفاقية.
المادة 23
التسجيل
يتعين على الطرف الذي ستوقع الاتفاقية على
إقليمه أن يقوم فور دخولها حيز التنفيذ بإحالتها إلى
أمانة الأمم المتحدة قصد تسجيلها طبقا للمادة 102 من
ميثاق الأمم المتحدة. كما يشعر الطرف الآخر بإتمام هذا
الإجراء و برقم التسجيل.
إثباتا لذلك. وقع مفوضا الطرفين هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر فى 22 يناير سنة 2007 من
نسختين (2) أصليتين باللغتين العربية والبرتغالية.
و لكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية . عن الجمهورية البرتغالية
الديمقراطية الشعبية
الطيب بلعيز
وزير العدل. حافظ الأختام

البرتوى كوستا
وزير العدل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

