يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 ( الفقرة 2)
من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28 رجب
عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.
يحددهذاالقرار كيفيات توظيف الملحقين
لدبلوماسيين على أساس الشهادة.

الملاة 2 : في إطار اتفاقية بين وزارة الشؤون
لخارجية والمدرسة الوطنية للإدارة؛ يوظف على أساس
لشهادة الطلبة المتخرجون في الفرع الدبلوماسي من
لمدرسة الوطنية للإدارة بوزارة الشؤون الخارجية
بصفتهم ملحقين دبلوماسيين متربصين.

الملا 3 : يوجه الملحقون الدبلوماسيون إلى المعهد
لدبلوماسي والعلاقات الدولية لمتابعة دورة تكوينية

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1428 الموافق 15
غشت سنة 2007.

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة