7 أكتوبرن سنة 2007 م

تنفيذي رقم 07 - 303 مؤَرخ في 15 رمضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 97-2 المؤرخ في 18 ذي
المجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات,؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 158
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو
سنة 2004 الذي يحدّد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97-02 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1422
لموافق 2 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 3 : الوكالة هى أداة الدولة فى مجال
تخطيط وتسيير ومراقبة استعمال طيف الذبذبات
للاسلكية الكهربائية.

وتكلف الوكالة فى هذا الإطار بما يأتى :
- إجراء دراسات من أجل استعمال أمثل لطيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية الذي تتولى بشأنه
فحصا دوريا لاستعماله وتقترح التعديلات التي تراها

ضرورية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

- إعداد النظام الوطني للاتصالات الراديوية
وتحديد القواعد الوطنية والإجراءات المتعلقة بتوزيع
حزم الذبذبات وبإعداد الجدول الوطني لتوزيع حزم
الذبذبات والبطاقية الوطنية والقطاعية لتخصيص
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- منح حزم الذبذبات.؛

- تخصيص الذبذبات في الحزم المشتركة,

- إعداد وتحيين الجدول الوطني لتوزيع حزم
لذبذبات والبطاقية الوطنية لتخصيص الذبذبات.

- القيام بتبليغ التخصيصات الوطنية إلى
لبطاقية الدولية للذبذبات التابعة للاتحاد الدولى
للاتصالات السلكية واللاسلكية.؛

- تحضير العناصر الضرورية لتحديد مواقف
لجزائر وأعمالها فى المفاوضات الدولية فى مجال
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية. وتحضر بهذه الصفة
مشاركة الجزائر فى المؤتمرات والاجتماعات الدولية.
- ضمان تنسيق استعمال الذيذيات فى المناطق

ير العناصر الضرورية للدفاع على مصالح
لجزائر في الآجال القريبة والمتوسطة والبعيدة فيما
يخص استعمال مدار السواتل المستقرة.

- تحديد المدارات المنخفضة المناسبة للسواتل
لوطنية للملاحظة الأرضية ومواضع مدارات السواتل
لمستقرة الموافقة للسواتل الوطنية لخدمات الثابت عن
طريق الساتل والإذاعي اللاسلكي بالساتل.

- ضمان مراقبة الإرسالات اللاسلكية الكهربائية
على جميع التراب الوطني والمشاركة في المراقبة
الدولية التى ينظمها الاتحاد الدولى للاتصالات السلكية
واللاسلكية,. ‎١‏

- تسليم شهادات العاملين اللاسلكيين الكهربائيين
باستثناء الشهادات الموجهة للعاملين الممارسين على
متن الطائرات وبواخر في العلم الوطني.

- مراقبة المحطات والعاملين اللاسلكيين
الكهربائيين.

- منح سلطة ضبط للبريد والمواصلات والوكالة
الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية لرخص استغلال
الأجهزة اللاسلكية الكهربائية للمستفيدين؛ باستثناء

- إحصاء وإعداد وتحيين البطاقية الوطنية
للمواقع اللاسلكية الكهربائية ومواقع اللحطات
اللاسلكية الكهربائية بالاتصال مع اللجنة الوطنية
للنقط العلياءالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تسليم الرخص لوضع الأجهزة اللاسلكية
لكهربائية في المواقع اللاسلكية الكهربائية بعد موافقة
للجنة الوطنية للنقط العلياء

- اقتراح التنظيم المتعلق بتحديد الارتفاقات
للاسلكية الكهربائية”.

المادة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97-02 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422
لموافق 2 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

* الملدة 6 : لبلوغ أهدافها والاضطلاع بمهمتهاء تزود
لوكالة بلجنتين (2) متخصصتين هما :

- لجنة منح حزم الذبذبات.

- لجنة دراسة التداخلات.

تتشكل اللجنتان اللتخصصتان مما يأتي :
- المدير العام للوكالة. رئيساء

- المدير المعني في الوكالة.

