سبتمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 300-07 مؤْرّخ في 15 مضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007, يحدد
كيفيات تطبيق الرسم التكميلي على المياه
المستعملة ذات المصدر الصناعي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 16 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992. لاسيّما المادة 117
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيِّما المادة 54

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 94

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-06
لمؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل
سنة 2006 الذي يضبط القيم القصوى للمصبات
لصناعية السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية

يرسم ماياتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 94 من القانون
رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات تطبيق الرسم التكميلي على المياه المستعملة
ذات المصدر الصناعي. ‎١‏الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 2: يخص الرسم التكميلي على المياه
المستعملة ذات المصدر الصناعي كمية التلوث الصادرة
التي تتجاوز حدود القيم القصوى المحددة في أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 141-06 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

الملا 3: يحدّد توزيع المعامل الملضاعف كما يأتي :

- كمية التلوث التى تتجاوز 10 6 إلى 20 90 من
لقصوى : المعامل 1
- كمية التلوث التى تتجاوز 21 9 إلى 940 من
لقصوى : المعامل 22
- كمية التلوث التى تتجاوز 41 9 إلى 60 9 من
لقصوى : المعامل 3
- كمية التلوث التى تتجاوز 61 9 إلى 80 9 من
لقصوى : المعامل ‎ ,4‏
‏- كمية التلوث التى تتجاوز 81 9 إلى 100 9 من
لقصوى : المعامل 5.

الملاة 4: تحدد كميات التلوث الصادرة بهدف
تحديد المعامل الضاعف المطبق على أساس تحاليل
مصبات المياه المستعملة ذات المصدر الصناعى التى
يقوم بها المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة. -.

ترسل مصالح البيئة للولاية المعنية المعامل
المضاعف المطبق على كل مؤسسة مصنفة إلى قابض
الضرائب المختلفة للولاية.
الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديبقراطيَة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
#ااااااا

تنفيذي رقم 301-07 مؤَرّخ في 15 رمضان عام
8 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007,يعدل ويتمّم
المرسوم رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان
عام 1400 الموافق 19[يوليوسنة 1980
والمتضمن إقامة الهيئات الخاصة بتنسيق أعمال
حماية الغابات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 184 المؤرخ في 7
رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سنة 1980 والمتضمن
إقامة الهيئات الخاصة بتنسيق أعمال حماية الغابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم رقم 80 -184 المؤرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 19 يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم رقم
184-0 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يحدّد مقر اللجنة الوطنية لحماية
الغابات فى الوزارة المكلفة بالغابات".

المادة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تضم اللجنة الوطنية لحماية الغابات :

- الوزير المكلف بالغابات أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

-ممثل وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

5 رمضان عام 1428ه

7 اكتوبر سنة 2007 م

لمالية.

لاتصال.

لعدل. حافظ الأختام.؛
لشؤون الدينية والأوقاف.

لتربية الوطنية.

لموارد المائية.

لأشغال العمومية.
التهيئةالعمرانية والبيئة

لشباب والرياضة.

لمدير العام للغابات.

قائد الدرك الوطني أو ممثله.

لمدير العام للأمن الوطني أو ممثله.

لمدير العام للحماية المدنية أو ممثله.

لمدير العام للحرس البلدي أو ممثله.

لمدير العام للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية أو ممثله.

لمدير العام للطيران المدني والأرصاد الجوية
النقل أو ممثله؛

لمدير العام للديوان الوطني للأرصاد الجوية أو

- ممثل الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

-ممثل الشركةالوطنية للكهرباء والغاز
(سوثلفغاز )؛

- ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية.

- ممثل الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

ويمكن أن تستعين اللجنة في اجتماعاتها بأي
شخص من شأنه أن يفيدها في أشغالها".

المادة45: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
184-0 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة 5 : تتولى مصالح الوزير المكلف بالغابات
أمانة اللجنة".

المادة 5 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

"المادة 8 : تضم لجنة حماية الغابات في الولاية.
برئاسة الوالي :

- رئيس القطاع العسكري»

- رئيس المجلس الشعبي الولائي؛

- النائب العام اللختص إقليمياء

- قائد مجموعة الدرك الوطنيء

- رئيس الأمن الولائي.

- محافظ الغابات للولاية.

- مدير الحماية المدنية للولاية.

- مدير المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
على مستوى الولاية.

- مندوب الحرس البلدي»

- المديرين التنفيذيين للولاية المعنيين أو ممثليهم؛

- ممثل الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.؛

- ممثل الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

- مسؤول محطة الأرصاد الجوية للولاية”.

المادة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 11 من المرسوم

رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"ا مادة 11 : تضم لجنة العمليات الدائمة في الولاية؛
برئاسة الأمين العام للولاية :

- قائد مجموعة الدرك الوطني؛

- رئيس الأمن الولائي.

- محافظ الغابات للولاية.

- مندوب الحرس البلدي للولاية.

- مدير الحماية المدنية للولاية؛

- مدير المصالح الفلاحية للولاية؛

- مدير الصحة للولاية.

- مدير الهياكل القاعدية للولاية.

- مدير البيئّة للولاية.

- مدير المناجم والصناعة للولاية".

المادة 7: تعدل وتتمّم أحكام المادة 13 من المرسوم
رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

"المادة 13 : تضم لجنة العمليات في الدائرة.
برئاسة رئيس الدائرة :
- قائد الفرقة الإقليمية للدرك الوطنى.
- رئيس أمن الدائرة.
- ممثل الحرس البلديء
- رئيس دائرة الغابات.
- مسؤول وحدة الحماية المدنية؛
- مدير القطاع الصحي بالدائرة.
- رئيس القسم الفرعي للأشغال العمومية.
- رئيس القسم الفرعي للفلاحة".
المادة 8 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 15 من المرسوم
رقم 184-80 المؤرخ في 7 رمضان عام 1400 الموافق 19
يوليو سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :
"المادة 15 : تضم لجنة العمليات في البلدية.
برئاسة رئيس المجلس الشعبي البلدي :
- رئيس فرقة الدرك الوطني؛
رئيس الأمن الحضري»
رئيس فرقة الحرس البلدي»
رئيس المنطقة الغابية.
رئيس وحدة الحماية المدنية.
ممثلي لجان السكان المحاذين للغابة الذين تعيّنهم
إدارة الغابات المختصة إقليميا".
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
7

