18 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 294-07 مؤرّخ في 14 رمضان عام
8 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007, يحدد
إجراءات وشروط منح رخصة التنقيب من
الملحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 20
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
و المتعلق بالمياه.

- وبمقتضى ال"مرسوم لرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07
لمؤؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة
7 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وت تصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات ‎١‏ لتنقيب
والبحث والاستغلال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 184
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحك
والاستفلال و عقود استغفلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 20 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات وشروط منح
رخصة التنقيب عن المحروقات لكل شخص يطلب تنفيذ
أشغال التنقيب عن المحروقات في مساحة واحدة أو
أكثر. ‎١‏

الملاة 2: تسمح رخصة التنقيب لصاحبهاء في
حدود مساحة محددة.؛ التنفيذ على نفقته وعلى
مسؤوليته أشغال التنقيب عن المحروقات؛لا سيما
باستعمال الأساليب الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيماوية. بما في ذلك إنجاز أعمال الحفر في
الطبقات الأرضية. ‎١ ١‏

لا تخول رخصة التنقيب لصاحبها أي حق في
إبرام عقد بحث واستفلال أو عقد استغلال. أو في
التصرف فى المنتجات المستخرجة, فى حالة اكتشاف
محروقات بمناسبة أشغال التنقيب. 0

الملاة 3 : لا يمكن أن تشمل رخصة التنقيب مساحة
كانت موضوع عقد بحث واستغلال أو عقد استغلال.

الملاة 4: تُسلّم رخصة التنقيب من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)ء بعد موافقة
الوزير المكلف بالمحروقات. لمدة أقصاها سنتان (2).

وهي غير قابلة للتنازل عنها.

ويمكن أن تُمنح إلى شخص واحد أو إلى عدة
أشخاص معاء كما يمكن أن تُمنح إلى عدة أشخاص في
نفس المساحة.

يجب أن تُعلم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) ولاة الولايات المعنيةو أيضا
مديريات المناجم والصناعة؛ بكل رخصة تنقيب تقوم
بتسليمهاء مع بيان الحدود الجغرافية لمساحة أو
مساحات التنقيب وكذا طبيعة الأشغال المقرر إنجازها.

الماة 5 : لا يمكن لأي شخص أن يحصل على رخصة
التنقيب :

- إذا لم يثبت كفاءات تقنية ومالية أكيدة
وضرورية للقيام بأشغال التنقيب على أكمل وجه أو.

- إذا لم يستوف الشروط المحددة فيما يخص
الأشخاص في مفهوم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 184 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9
يونيو سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود
البحث والاستغلال و عقود استغلال المحروقات بناء على
مناقصة للمنافسة أو

- إذا لم يكتتب للالتزام بإنجاز برنامج الأشغال
بالميزانية المقررة.1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

الملاة 6 : يجب أن يقدم طلب رخصة التنقيب
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وأن
يشمل تفصيلا بالأشغال الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيماوية., وعند الاقتضاء؛ عمليات الحفر فى
الطبقات الأرضية وكذا الميزانية المقررة التى يتعهد
الشخص الذي طلب مثل هذه الرخصة بإنجازها.

يجب أن يكون الطلب مرفقا بمذكرة موجزة تبين
حدود المساحة أو المساحات المطلوبة مع مراعاة. لاسيما
التشكيلة الجيولوجية للمنطقة. بالإضافة إلى موضوع
التنقيب و برنامج الأشغال العام المقترح.

يجب أن يتضمن هذا الطلب أيضا تعهدا بإعادة
الأماكن إلى حالتها الأصسلية حسب جدول زمنى
لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر بعد نهاية الأشغال.

يوقع محضر المعاينة الحضوري. عند انتهاء هذه
المدة؛ بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) و صاحب الرخصة و الذي يثبت إعادة الأماكن
إلى حالتها الأصلية. ويعدّ هذا المحضر بالنسبة لصاحب
الرخصة بمشثابة إبراء أداء لالتزاماته.

الملاة 7: يمكن أن يتضمن طلب رخصة التنقيب
مساحة واحدة أو عدة مساحات إذا كانت متجاورة.

يجب أن يكون عدد القطع الأرضية المتواجدة في
المساحة وهندستها مطابقة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 127-07 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 19

5مايو سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك
المنجمية وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات
التنقيب والبحث والاستغلال.

الملاة 8 : في حالة عدم وفاء الشخص الذي حصل
على رخصة التنقيب بالتزاماته المتعهد بها أو لم يصبح
يستجيب للشروط والإلتزامات المذكورة في المادة 5
أعلاه. تقرر الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) سحب رخصة التنقيب منه بعد موافقة الوزير
المكلف بالحروقات.

وفي حالة ما إذا كانت رخصة التنقيب قابلة
للسحب. ترسل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) إلى الشخص الحائز على هذه
الرخصة إعذارا تحدد له أجل ثلاثين (30) يوما للوفاء
بالتزاماته.

تبلغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) الشخص الحائز على هذه الرخصة بقرار سحب
رخصة التنقيب إذا لم تنفذ الالتزامات الملنصوص عليها
في الإعذار بعد انقضاء الأجل المحدد.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرّر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1428 الموافق 26
سبتمبر سنة 2007
عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9اشعبان عام 1428
الموافق أل سبتمبر سنة 2007, يتضمَن إنهاء
مهام نائب مدير بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّيد الوناس أمقرود. بصفته نائب مدير للوسائل

العامة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان عام 1428
الموافق أل سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء
مهام مكلّف بالدراسات والتلخيص لدى مصالح
رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أل سبتمبر سنة 2007 تنهى؛ ابتداء
من 31 مايو سنة 2007, مهام السّيد امحمد بوعزارة.
بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص لدى مصالح رئيس
الحكومة.

20 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

م رئاسي مؤرخ في 19 شعبان عام 1428
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء
مهامٌ نائب مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السيد عبد الحق ملاح؛, بصفته نائب مدير لتكوين
موظفي كتابة الضبط والإداريين وتحسين مستواهم
بوزارة العدل. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 19 شعبان مام 1428
الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّنان إنهاء
مهام رؤساء مجالس قضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء المجالس
القضائية الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

مجلس قضاء البليدة :

- الصديق تواتي.

مجلس قضاء تامنفست :

- حسين صخراوي.

مجلس قضاء تيارت :

- محمدي روابحي.

مجلس قضاء سيدي بلعباس :

- الطيب بن هاشم.

مجلس قضاء مستفائم :

مجلس قضاء برج بومريريج :

- بن عيسى بن كثير.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء المجالس
القضائية الآتية :

مجلس قضاء باتنة :

- محمد تبغر مت.

مجلس قضاء بجاية :

- عيسى فضيل.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

مجلس قضاء تلمسان :
- رشيد بن مسعود.
مجلس قضاء الجزائر :
- عبد الحميد العمراوي.
مجلس قضاء الجلفة :
- عمر بوكابوس.
مجلس قضاء المسيلة :
- رابح كويرة.
مجلس قضاء معسكر :
- الهاشمي براهمي.
مجلس قضاء وهران :
ل
مرسومان رئاسيان مؤْرخان في 19 شعبان عام 1428
الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّنان إنهاء
مهام نواب عامين لدى مجالس قضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نوابا عامين لدى
المجالس القضائية الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

مجلس قضاء آدرار :

- قادة حمادي.

مجلس قضاء بجاية :

- محمد الطيب لعزيزي.

مجلس قضاء بسكرة :

- عمار سكي.

مجلس قضاء تلمسان :

- بحري سعد الله.

مجلس قضاء تيزي وزى :

- الهادي حمدي باشا.

مجلس قضاء سيدي بلعباس :

- محمد زوقار.

مجلس قضاء سكيكدة :
- مجيد عبد الرحيم.

مجلس قضاء وهران :
- بلقاسم زغماتي.

1 رمضان عام 1428ه
3 أكتوبر سنة 2007 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نوابا عامين لدى
المجالس القضائية الآتية :

مجلس قضاء الجزائر :
- الدوادي مجراب.
مجلس قضاء الجلفة :

- عبد القادر بوزيتونة.
مجلس قضاء قسنطينة :
- أحمد مبطوش.
مجلس قضاء مستغائم :
- بن عيسى حجاج.
مجلس قضاء ورقلة :

- حمودى بن طاية.

اهأ

مرسوم رئاس مؤَرخ في 19 شعبان عام 1428
الموافق أول سبتمبر سنة 2007 يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة اللساهمات وترقية
الاستثمارات - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أوَّل سبتمبر سنة 2007 تنهى مهام
السّيد وليد يعقوبي. بصفته نائب مدير للموظفين
والتكوين بوزارة المساهمات وترقية الاستثمارات -
سابقا. لتكليفه بوظيفة أخرى.

ا

