3 سبتمبر سنة 2007 م

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 2 رجب عام 1428 الموافق 17 يوليقى
سنة 2007, يحدد قائمة البضائع الخاضعة لرخصة
التنقل طبقا لأحكام المادة 220 من قانون الجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيما المواد 220.29
إلى 225 و324 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

10-10-01-1 أحصنة من سلالة أصيلة

02-01 حيوانات حية من فصيلة البقر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 الذي يحدد قائمة
البضائع الخاضعة لرخصة التنقل طبقا لأحكام المادة 220
من قانون الجمارك.

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
البضائع الخاضعة لرخصة التنقل. تطبيقا لأحكام المادة
0 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك.؛ المعدل والمتمّم.

المادة 2 : تحدد قائمة البضائع الخاضعة لرخصة
التنقل فى نطاق اختصاص الجمارك كما يأتى :

تعيين البضائع

04-01 حيوانات حية من فصيلة الغنم أو الماعز

06-1 -20-19
01-4 إلى 06-04
10-10-04-8
50-10-04-8
90-10-04-8 تمر جاف
الفصل 10 حبوب
الفصل 11
00-90-01-9
10-20-02-4
90-20-02-4
00-90-02-4
00-10-03-4
00-91-03-4
00-99-03-4
م 10-27
الفصل 30
11-0 العجلات

01-1 إلى 03-41 جلود خام

04-4 نفايات وفضلات نحاس
م 44-85
00-80-01-4
الفصل 97

الإبل (وحيد السنم)

3 حليب و مشتقاته
تمر طازج "دقلة نور”
تمر طازج ” آخر"

أخرى من مكونات غذائية
تبغ أبيض

تبغ آخر

تبغ آخر

مقاعد أخرى

أسلاك معزولة مستعملة للكهرباء

مواد الفن للجمع أو العصر القديم

منتوج من مطاحين و ملت ونشاء ولب نشوي واينولين ودابوق مكون

تبغ للتدخين حتى المكوّن بكل نسب
تبغ متجانس أو مشكل من جديد

مواد صيدلية (الطب الإنساني و//أو البيطري)الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 3 : ب يعفى من رخصة التنقل نقل البضائع :
- لذي يتم داخل المديثة ذاتها التي يوجد فيها
موطن المالكين أو الحائزين أو المعدين بيع البضائع
المنصوص عليها في هذا القرار ء ما عدا النقل الذي يتم
في المناطق الواقعة بالجوار الأقرب للحدود.

- الذي يقوم به الرحل بالنسبة للبضائع التي
طبيعتها وكميتها بقرار من الوالي المقتص

لتي لا تزيد كميتها المحدّدة في الملحق بهذا

11 رمضان عام 1428 ه
3 سبتمبر اسن 2007 م

المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1426الموافق 20 يوليو سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1428 الموافق 17
يوليو سنة 2007.

كريم جودي

الملحق
كمية البضائع المعفاة من رخصة التنقل

تعيين البخ ائع

أحصنة من سلالة أصيلة

02-1 حيوانات حية من فصيلة البقر
04-1 حيوانات حية من فصيلة الغنم أو الماعز أو الإبل

0-04-8
0-04-8
م 04-08
الفصل 0

01-1

02-1
م 03-11
م 10-27

01-1 إلى 03-41
م 01-57 إلى 05-57

تمر طازج ' دقلة نور "
تمر طازج ' آخر”"
تمور جافة

(!) في النطاق الجمركي المحدد ل 400 كلم.
سمل

قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 8 الموافق 6 فشت
سنة 2007 ؛ يحدد منتوجات التامين الممكن
توزيعها بواسطة البنوك والمؤسسات الماليّة
وما شابهها وكذا النسب القصوى لعمولة
التوزيع.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛ لااسيِّما المادة 252 منه.

03
03

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-95 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليات التأمين وحصرهاء

المعدل والمتمم؛

11 رمضان عام 1428 ه
3 سبتمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-07 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 22 مايو سنة 2007
المحدّد لكيفيات وشروط توزيع منتوجات التأمين عن
طريق البنوك والمؤسسات الماليّة. وما شابهها وشبكات
التوزيع الأخرى.

يقرّر مايآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 153-07 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
8 الموافق 22 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد منتوجات التأمين الممكن
توزيعها بواسطة البنوك والمؤسسات المالية
وما شابهها وكذا النسب القصوى لعمولة التوزيع.

الملاة 2 : منتوجات التآمين الممكن توزيعم
بواسطةالبنوك والمؤسسات الماليّة وماشابهها.ء
هي تلك المتعلّقة بما يأتي :

1- فروع تأمين الأشخاص : حوادث.؛ مرض.ء
إعانة. حياة - وفاة. رسملة.

2- تأمين القروض.

3- تأمين الأخطار البسيطة للسكن :

3 - "تعدد أخطار السكن".
2-3 - التأمين الإلزامى لأخطار الكوارث الطبيعية.

4- الأخطار الزراعية.

الملاة 3 : تستفيد البنوك والمؤسسات الماليّة
وماشابهها في إطار توزيع المنتوجات المذكورة
في الملاّة 2 أعلاه. من مكافأة تدفع في شكل عمولة
توزيع تحسب بنسبة مئوية على أساس القسط المحصّل
لصافي من الحقوق والرسوم.

الملا 4: تحدّد النسب القصوى لعمولة التوزيع
لمذكورة في الملاة 3 أعلاه؛ كما يأتي :

1 - تأمينات الأشخاص :

1-1) فيما يخص فرع الرسملة : 9640 من القسط
لأول و9010 من الأقساط السنوية الموالية وهذا أثناء
لمدة الكاملة للعقد.

2-1) فيما يخص فروع تأمين الأشخاص
لأخرى : 915.

2 - تأمين القروض : 9610.

3- تأمين الأخطار البسيطة للسكن :

1-3) "تعدد أخطار السكن" : 9632.

23) التأمين الإلزامى لأخطار الكوارث
الطبيعية : 95.

4- تأمين الأخطار الزراعية : 9010.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1428 الموافق 6
غشت سنة 2007.

كريم جودي
هر

قران مؤَرخ في 22 رجب عام 8 الموافق 6 فشت
سنة 2007 يحدّ شكل التصريحات التي تبلغ
لمركزية الأخطار ودوريتها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان رعام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007

الذي يحدّد مهام مركزية الأخطار وتنظيمها وسيرهاء

يقر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 138-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007, والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل التصريحات
الواجب تبليفها إلى مركزية الأخطار من قبل شركات
التأمين ودوريتها.

الملاة 2 : يجب على شركات التأمين أن تبلغ كل
ثلاثة (3) أشهر إلى مركزية الأخطار بالمعلومات الخاصّة
بالعقود الصادرة عنها وفقا للجداول النموذجية المرفقة
بالملحق بهذا القرار

ترسل هذه المعلومات إلى مركزية الأخطار
في الشهر الذي يلي الثلاثي الذي تم فيه الجرد.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب 1428 الموافق 6 غشت

سنة 2007.
كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

وزارة المالية
الضمان : التآمين الإلزامي على الكوارث الطبيعية
الجدول 11 : الأقساط " الملكية العقارية "

1 - معلومات حول العقد

تاريخ الاكتتاب (*)

رقم وثيقة التآمين (*)

رقم الموقع المؤمن عليه (*)

رقم الملحق (*)

نوع الملحق (*)

دليل المؤمن عليه (*)

رقم الاستدلال الإحصائي (08158 (*)

الاسم واللقب أو الغرض الاجتماعي للمؤمن عليه (*)

الوضعية القانونية (*)

تاريخ سريان مفعول وثيقة التأمين (*)

تاريخ استحقاق وثيقة التأمين (*)
1 - معلومات حول الملكية العقارية

موقع العقار (*)

عنوان موقع العقار (*)

نوع البناء (»)

عدد الطوابق (*)

عدد السكنات (*)

سنة البناء

إجمالي المساحة المبنية (*)

مستوى الأضرار الناجمة عن الزلازل (أخضر ء برتقالي. أحمر)

مستوى الأذ لناجمة عن العواصف (أخضر.ء برتقالي. أحمر)

مستوى الأذ لناجمة عن الفيضانات (أخضر ء برتقالي.؛ أحمر)

مستوى الأذ لناجمة عن تحرك الأرض (أخضر. بر تقالي؛ أحمر)

تقييم مستوى الأخطار
زلازل (*)
عواصف (*
فيضانات (*)

تحرك الأرض (*)
القيمة المؤمن عليها (*)
القسط الواجب دفعه (*)
(*) معلومات إلزامية.
دليل المؤمن عليه : رمز الزبون لدى شركة التأمين.
موقع العقار : الرمز الجغرافي.
عنوآن العقار : اسم ورقم الشارع.

11 رمضان عام 1428 ه
3 سبتمبر اسن 2007 م

الثلاثي / السنة : .... / ب
المعلومات الواجب تبليفها

1 رمضان عام 1428 ه م عا ا
#س اس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

وزارة المالية
الضمان : التأمين الإلزامي على الكوارث الطبيعية
الجدول ‎١‏ 2 : الأقساط " منشأة تجارية "

الثلاثي / السنة : .... / ب
المعلومات الواجب تبليفها
1 - معلومات حول العقد

تاريخ الاكتتاب (*)
رقم وثيقة التأمين (*)
رقم الموقع المؤمن عليه (م)
رقم الملحق (+)
نوع الملحق (*)
دليل المؤمن عليه (م)
رقم الاستدلال الإحصائي (0018 (*)
الاسم واللقب أو الغرض الاجتماعي للمؤمن عليه (*)
الوضعية القانونية (*)
تاريخ سريان مفعول وثيقة التأمين (*)
تاريخ استحقاق وثيقة التأمين (*)
فرع النشاط - قائمة المصطلحات الجزائرية للأنشطة (ههاه (*)
1 - معلومات حول المنشأة التجارية
موقع العقار (*)
عنوان موقع العقار (*)
نوع البناء (*)
عدد الطوابق (*)
عدد السكنات (*)
سنة البناء
إجمالى المساحة المبنية (*)
مستوى الأضرار الناجمة عن الزلازل (أخضر ء برتقالي. أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن العواصف (أخضرء برتقالي؛ أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن الفيضانات (أخضرء برتقالي؛ أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن تحرك الأرض (أخضر. برتقالي؛ أحمر)
تقييم مستوى الأخطار
زلازل (*)
عواصف (*)
فيضانات (*)
تحرك الأرض (*)
القيمة المؤمن عليها : بناية (*)
القسط المؤمن عليه : تجهيزات ومعدات (*)
القيمة المؤمن عليها : بضائع (*)
القسط الواجب دفعه )*
(*) معلومات الزامية.
ههلا : قائمة الصطلحات الجزائرية للأنشطة.
دليل المؤمن عليه : رمز الزبون لدى شركة التأمين.
موقع العقار : الرمز الجغرافي.
عنوان العقار : اسم ورقم الشارع.

.0ه ا ال 1 رمضان 8ه
20 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 0 ولاس
وزارة المالية
الضمان : التامين الإلزامي على الكوارث الطبيعية
الجدول 31 : الأقساط " منشأة صناعية "
الثلاشثي / السنة : .... /. ب
الففة المعلومات الواجب تبليفها

1 - معلومات حول العقد
تاريخ الاكتتاب (*)
رقم وثيقة التأمين (*)
رقم الموقع المؤمن عليه (*)
رقم الملحق (*)
نوع الملحق (*)
دليل المؤمن عليه (*)
رقم الاستدلال الإحصائي (0118 (*)
الاسم واللقب أو الغرض الاجتماعي للمؤمن عليه (*)
الوضعية القانونية (*)
تاريخ سريان مفعول وثيقة التأمين (*)
تاريخ استحقاق وثيقة التأمين (*)
فرع النشاط - قائمة المصطلحات الجزائرية للأنشطة (هفاة (*)
1 - معلومات حول المنشأة الصناعية
موقع العقار (*)
عنوان موقع العقار (*)
نوع البناء (*)
عدد الطوابق (*)
عدد السكنات (*)
سنة البناء
إجمالي المساحة المبنية (*)
مستوى الأضرار الناجمة عن الزلازل (أخضرء برتقالى. أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن العواصف (أخضر؛ برتقالي. أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن الفيضانات (أخضر ؛ برتقالى. أحمر)
مستوى الأضرار الناجمة عن تحرك الأرض (أخضرء بر تقالي؛ أحمر)
تقييم مستوى الأخطار
زلازل (*)
عواصف )*
فيضانات (*)
تحرك الأرض (*)
القيمة المؤمن عليها : بناية (*)
القيمة المؤمن عليها : تجهيزات ومعدات (*)
القيمة المؤمن عليها : بضائع (*)
القسط الواجب دفعه (*)
(*) معلومات إلزامية.
ههلا : قائمة الملصطلحات الجزائرية للأنشطة.
دليل المؤمن عليه : رمز الزبون لدى شركة التأمين.
موقع العقار : الرمز الجغرافي.
عنوان العقار : اسم ورقم الشارع.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

