
قرارن مؤْرّخ خ في 12 جمادى الثانية عام 8 المواقق 27
يونيو سنة 2007, يعدل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 6 الموافق 29 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المفتصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 27 يونيو سنة 2007, يعدّل القرار المؤرخ في 26
رمضان عام 1426 الموافق 29 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بمجموع
أسلاك موظفى الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة. كما يأتى :

يعين السيد خالد مسيوريء. نائب مدير
المستخدمين والتكوين, ممثلا للإدارة في اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بمجموع أسلاك موظفي
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة. خلفا
للسيدة مليكة صفاح, لإحالتها على التقاعد.

( الباقي بدون تغيير ) ".

قران مؤَرّخ في 10 رمضان عام 8 المواقق 22
سبتمبرسنة 07 يتضمّنْ تعيين أعضاء

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1428
الموافق 22 سبتمبر سنة 2007 يعيِن. تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم
عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمّن إنشاء
المعهد العالى للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه.؛
المعدل والمتمّم؛ أعضاء في مجلس إدارة المعهد العالي
للتسيير والتخطيط لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم :

-سيد علي بوكرامي. ممثل الوزير المكلّف
بالماليَّة. رئيساء

- محمد بدران. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- جمال بوقزاطة. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- يحي برابح. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين. عضواءالجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

- زهرة زيبرة, ممثلة المديرية العامة للوظيفة
العمومية؛ عضوة.

- حمادي مقراني. ممثل المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف. عضواء

-مثير خالد براح.؛ خبير معين من الوزير
المكلّف بالماليّة.

- إبراهيم بن علي خبير معين منالوزير
المكلّف بالماليّة.

جل

قرار مؤَرخ في 0 رمضان عام 1428 الموافق 22
سبتمبر سنة 2007 يتضمَّن تعيين أمضاء
ا مجلس العلمي والبيداغوجي للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1428
الموافق 22 سبتمبر سنة 2007 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

المادة 16 مكرر 1 من المرسوم رقم 293-84 المؤرخ
في 11 محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء المعهد العالى للتسيير والتخطيط
وتحديد قانونه.؛ المعدّل والمتمّم؛ أعضاء في المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير والتخطيط لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. السّادة الآتية
أسماؤهم :
- بلعريبي قادري. رئيساء
- محمد أمالو. عضواء
محمد قوفي؛ عضواء
محمد زينات. عضواء
محمد بقالم؛ عضواء

مولود ديدان. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

