الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 11-07 مؤَرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 14 يناير سنة 2007, يتضمّن
التصديق على الاتفاق الدولي لزيت الزيتون
وزيتون المائدة لعام 2005, المحمرّر بجنيف في 29
أبريل سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشّؤون
الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الدولي لزيت الزيتون
وزيتون المائدة لعام 2005, المحرر بجنيف في 29 أبريل
سنة 2005

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الدولي لزيت
الزيتون وزيتون المائدة لعام 2005, المحرّر بجنيف في
9 أبريل سنة 2005, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 14
يناير سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون المائدة لعام 2005

الملاة 1 : الأهداف العامة

الجزء الأول - الأحكام المؤسسية

الفصل الثالث - المجلس الدولي للزيتون

الباب الأول - الإنشاء والأجهزة والوظائف والامتيازات والحصانات

الملاة 3 : إنشاء المجلس الدولي للزيتون ومقره وهيكله

الملدة 4 : تمثيل الأعضاء لدى المجلس الدولي للزيتون

الملاة 5 : الامتيازات والحصانات
الباب الثاني - مجلس الأعضاء

الملاة 6 :

الملدة 7

الملاة 8 :

الملاة 9الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 مسي ا

ب م

الباب الثالث - الرئيس ونائب الرئيس
الملاة 10 : الرئيس ونائب الرئيس

الباب الرابع -
الملاة 11 :
الملة 12 :

الملاة 13 :

الباب السادس - التعاون والعلاقات مع المنظمات الأخرى

الملدة 14: التعاون والعلاقات مع المنظمات الأخرى

الجزء الثاني - الأحكام الماليّة

الفصل الرابع - ميزانيات المجلس الدولي للزيتون

الملا 15 : ميزانيات المجلس الدولي للزيتون

الملدة 16 : الأموال الملخصصة للأغراض الإدارية

الملاة 17 : تسديد الاشتراكات

الملاة 18 : الرقابة الماليّة

الملدة 19 :

الجزء الثالث - الأحكام الاقتصادية وأحكام توحيد المعايير

الفصل الخامس - تسميات وتعاريف زيوت الزيتون وزيوت شثفل الزيتون وزيتون المائدة -
العلامات الجغرافية
الملدة 20 : استعمال تسمية "زيت الزيتون”
الملاة 21 : تسميات وتعاريف زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون وزيتون المائدة
الملدة 22 : التزامات الأعضاء
الملاة 23 : النزاعات والتوفيق
الفصل السادس - توحيد معايير أسواق منتجات الزيتون
الملاة 24 : دراسة حالة وتطورات سوق زيت الزيتون وزيت ثفل الزيتون وزيتون المائدة.... 7
الملاة 25 : توحيد معايير سوق منتجات الزيتون
الجزء الرابع - الأحكام التقنية
الفصل السابع - التعاون التقني في قطاع الزيتون
الملاة 26 : البرامج والأنشطة

الماة 27 : البحث والتطوير

الملدة 28 : التدريب والعمليات المحددة

4+شوال عام 1428ه
ا ولس الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الفصل الثامن - تدابير أخرى

الملدة 29 : تدابير أخرى

الجزء الخامس - الأحكام المتعلقة بالترويج

الفصل التاسع - الترويج العالمي لاستهلاك زيت الزيتون وزيتون المائدة
الملدة 30 : برامج الترويج لاستهلاك زيت الزيتون وزيتون المائدة
الملا 31 : علامة الضمان الدولي للمجلس الدولي للزيتون

الجزء السادس - احكام أخرى
الفصل العاشر - التزامات متنومة
الملاة 32 : الالتزامات |العامة....
الملاة 33 : الالتزامات الماليّة للأعضاء
الملاة 34 :
الملاة 35 :
الملة 36 :

الفصل الحادي عشر - النزاعات والشكاوى
المادة 37 : النزاعات والشكاوى

الفصل الثاني عشر - الأحكام الختامية
الملاة 38 :
الملدة 39 :
الملاة 40 :
الملاة 41 :
الملاة 42 :
الملاة 43 :
الملاة 44 :
الملدة 45 :
الملاة 46 : 5
الملاة 47 :
الملاة 48 :

المرفة : ا قي 3
لمرفق ألفا : حصص المشاركة في ميزانيات المجلس الدولي للزيتون المحددة وفقا للمادّة 8
المرفق باء : تسميات وتعاريف زيوت الزيتون و زيوت ثفل الزيتون

المرفق جيم : أنواع وتعاريف زيتون المائدة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

ديباجة

إن الأطراف في هذا الاتفاق,

إذ تؤكد أن زراعةالزيتون يتوقف عليها
وجود ومستوى معيشة ملايين الأسر التي تعتمد
على التدابير المتخذة للمحافظة على استهلاك
منتجات الزيتون وزيادته وتعزيز الاقتصاد
العالمي لهذه المنتجات.

وإذ تضع في اعتبارها أن شجرة الزيتون نبتة
لااغنى عنها لصيانة التربة وحفظها بصورة مستمرة
لأنهاذات طبيعة معمّرة.؛ وأنها أيضا تشكل وسيلة
لتطوير الأراضي التي لا تصلح لأية زراعات أخرى.
والتي تستجيب حتى في ظروف الاستزراع غير
الكثيف. استجابة مؤاتية لأي تحسن زراعىء

وإذ تضع في اعتبارها أن زيت الزيتون
وزيتون المائدة يشكلان سلعتين أساسيتين ضروريتين
في المناطق التي توجد بها زراعة الزيتون وأنهما
مكونان أساسيان للنظام الغذائي في منطقة البحر
الأبيض اللمتوسط, و أصبحا مؤخرا أساسيين أيضا
لنظم غذائية أخرى.

وإذ تضع في اعتبارها أن إنتاج الزيتون ليس
منتظما و أن ذلك يتسبب في صعوبات خاصة يمكنها
لإضرار على نحو خطير بمصالح المنتجين والمستهلكين
وتهديد السياسات العامة للتوسع الاقتصادي في بلدان
لمناطق التي توجد بها زراعة الزيتون.؛

وإذ تؤكد؛ بهذا الخصوص, الأهمية الكبرى لإنتاج
لزيتون في اقتصادات العديد من البلدانء

وإذ تضع في اعتبارها أن التدابير التي ينبغي
تخاذهاء على ضوء الخصائص التي تنفرد بها زراعة
لزيتون وسوق منتجاته. تتجاوز النطاق الوطني
وتستلزم عملا دولياء

وإذ ترى أن من الضروري مواصلة وتطوير
لعمل الذي تم في إطار الاتفاقات السابقة المبرمة
منذ اتفاق عام 1956 حتى اتفاق عام 1986 بصيفته
لمعدلة في عام 1993, وأن من الضروري التفاوض
بشأن اتفاق جديد يساير التغيرات التي طرأت
على هذه الصناعة. ‎١‏

وإذ تأخذ في حسبائها أحكام توافق ساو باولو
في الدورة الحادية عشرة لمؤتمر الأمم المتحدة
للتجارة والتنمية.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

فقد اتفقت على ما يأتي :

الفصل الأول
الأهداف العامة

المدة الأولى
الأهداف العامة

ترد أدناه الأهداف العامة لهذا الاتفاق :

1- في مجال التعاون التقني الدولي :

- تعزيز التعاون الدولي في سبيل التنمية
المتكاملة والمستدامة لزراعة الزيتون في العالم.؛

- تعزيز تنسيق سياسات إنتاج وتصني
وتخزين زيوت الزيتون وزيوت شفل الزيتون.ء
وزيتون المائدة.؛

- تشجيع البحث والتطوير وتعزيز نقل
التكنولوجيا و أنشطة التدريب في قطاع منتجات
الزيتون. لأغراض منها تحديث زراعة الزيتون وصناعة
منتجات الزيتون وتحسين جودة الإنتاج؛

- إرساء أسس التعاون فى التجارة الدولية فى
زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون وزيتون المائدة
لإقامة روابط تعاون وثيق في هذا المجال مع ممثلي
مختلف أصحاب المصلحة في قطاع منتجات الزيتون.
وفقا للاتفاقيات والمواثيق الدولية ذات الصلة.

- تعزيز الجهود المبذولة والخطوات المتخذة
لتحسين جودة المنتجات وتوجيه العناية إليهاء

- تعزيز الجهود المبذولة والخطوات المتخذة
لتحسين التفاعل بين زراعة الزيتون والبيئة. ولاسيما
بهدف حماية البيئة وصونهاء

- دراسة وتعزيز الاستعمال المتكامل للمنتجات
المأخوذة من شجر الزيتون.

- القيام بأنشطة لحفظ ا ادر الوراثية
لشجر الزيتون.

2- في مجال توحيد معايير التجارة الدولية
في منتجات الزيتون :

- مواصلة القيام بأنشطة تعاونية في مجال
الفحوصات الفيزيائية - الكيميائية والحسية لتحسين
المعرفة بتركيب منتجات الزيتون ومواصفات جودتهاء
بغية وضع معايير دولية تمكّن مما يأتي :

* مراقبة جودة المنتجاتء

* نزاهة التجارة الدولية.؛

* حماية حقوق المستهلك.

* منع ممارسات الغش.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

- تيسير دراسة وتطبيق التدابير الرامية إلى
مواءمة القوانين الوطنية والدولية المتعلقة خصوصا
بتسويق زيت الزيتون وزيتون المائدة؛

- التشجيع على مواءمةمعايير تحديد
العلامات الجغرافية التي يمنحها الأعضاء لحمايتها
على الصعيد الدولي.

- إرساء أسس التعاون لدولي للحيلولة دون أية
ممارسة للغش. ومكافحتها عند الاقتضاءء في التجارة
الدولية في أي منتج من منتجات الزيتون الصالحة
للأكل, وذلك بإقامة روابط تعاون وثيقة في هذا السياق
مع ممثلي مختلف أصحاب المصلحة في قطاع منتجات
زيت الزيتون.

3- في مجال توسيع التجارة الدولية والترويج
لمنتجات زيت الزيتون :

- تشجيع أي نشاط يؤدي إلى التوسيع المنسق
والمستدام لاقتصاد منتجات الزيتون العالي بكل
لوسائل المتاحة للمجلس الدولي للزيتون في مجالات
لإنتاج والاستهلاك والتجارة الدولية. على أن تراعى
أساليب ترابطهاء

- تيسير دراسة وتطبيق تدابير ترمي إلى إقامة
لتوازن بين الإنتاج والاستهلاك.؛ ووضع إجراءات
للاستعلام والتشاور من أجل زيادة شفافية السوقء

-تنفيذ التدابير الرامية إلى توسيع
لتجارة الدولية في منتجات زيت الزيتون؛ واتخاذ
أي تدابير مناسبة لزيادة استهلاك زيت الزيتون
وزيتون المائدة.

- القيام بأنشطة تعزز معرفة أفضل بالخصائص
الغذائية والعلاجية وغيرها من خصائص زيت الزيتون

وزيتون المائدة,
- تثبيت وتعزيز دور المجلس الدولي للزيتون
كملتقى لكافة العناصر الفاعلة في القطاع
وكمركز عالمي للتوثيق والإعلام بشأن شجرة
الزيتون ومنتجاتها.
الفصل الثاني
التعاريف
الملاة 2
التعاريف
لأغراض هذا الاتفاق :
1- تعني عبارة "المجلس الدولي للزيتون" المنظمة
الدولية المشار إليها في الفقرة الأولى من الملاة 3
والمنشأة بغرض تطبيق أحكام هذا الاتفاق.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

2- تعني عبارة “مجلس الأمضاء" جهاز اتخاذ
القرارات بالجلس الدولي للزيتون؛

3- تعنى كلمة "العضي" طرفا متعاقدا
فى هذا الاتفاق.

7-4 ني بارة "زي تالزيت ن* الزيوت
المستخلصة فقط من ثمرة شجرة الزيتون.؛ وتستثن
منها الزيوت المستخلصة بعمليات الإذابة أو إعادة
الأسترة.؛ و أي خليط من أنواع الزيوت الأخرى.

5- تعني عبارة "زيتون المائدة" المنتج الممذ
من الثمار السليمة لأصناف من أشجار الزيتون
المزروعة المختارة لإنتاجها أنواعا من الزيتون
صالحة خصيصا للحفظ,؛ تعالج أو تُجهز بطريقة
مناسبة., وتُعرض للتجارة والاستهلاك النهائى.

6- تعني عبارة "منتجات الزيتون" جمد
منتجات الزيتون الصالحة للأكل. وبصفة
خاصة زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون
وزيتون المائدة.؛

2-7 ني بارة " نتجات الزيت ن الجانبية"
بصفة خاصة المنتجات الناشئة عن تقل
شجر الزيتون وصناعة منتجات الزيتون
والمنتجات الناشئة عن الاستخدامات البديلة
لمنتجات هذا القطاع.

8 - تعني عبارة "موسم الزيتون" الفترة الممتدة
من 1 تشرين الأول/ أكتوبر من كل سنة إلى 30 أيلول/
سبتمبر من السنة التالية.

الجزء الأول
الأحكام المؤسسية

الفصل الثالث
اللجلس الدولي للزيتون

الباب الأول
الإنشاء والأجهزة والوظائف والامتيازات والحصانات
الملاة 3

إنشاء المجلس الدولي للزيتون ومقره وهيكله

1- يقوم المجلس الدولي للزيتون بتسيير
أعماله بواسطة:

- رئيسة؛

- ومجلس أعضائه. وحسب الحالة, لجانه.
ولجانه الفرعية.

- وأمانته التنفيذية,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

وفقا للترتيبات المنصوص عليها في الأبواب من
الثاني إلى الخامس.

2- يكون مقر المجلس الدولي للزيتون في مدريد
(إسبانيا)؛ ما لم يقرر مجلس الأعضاء خلاف ذلك.

الملدة 4
تمثيل الأعضاء لدى المجلس الدولي للزيتون

1- يعين كل عضو ممشله في المجلس الدولي
للزيتون.

2- أي إشارة فى هذا الاتفاق إلى 'حكومة"
أو إلى "الحكومات" تشمل أيضا الجماعة الأوروبية
وأي منظمة حكومية دولية تتحمل مسؤوليات
في مجال التفاوض بشأآن الاتفاقات الدولية.
وبصفةخاصةالاتفاقات السلعية.وإبرامها
وتطبيقها. وبالتالي, فإن أي إشارة في هذا الاتفاق
إلى التوقيع أو التصديق أو القبول أو الموافقة أو
إلى الإخطار بالتطبيق المؤقت أو الانضمام تشمل
أيضاء فى حالة الجماعة الأوروبية أو هذه المنظمات
الحكومية الدولية, التوقيع أو التصديق أو القبول
أو الموافقة أو الإخطار بالتطبيق المؤقت أو الانضمام
من قبل الجماعة الأوروبية أو هذه االنظمات
الحكومية الدولية.

الملاة 5
الامتيازات والحصانات

1- للمجلس الدولي للزيتون شخصية قانونية
دولية. وله بصفة خاصة أهلية التعاقد على الممتلكات
المنقولة وغير المنقولة وحيازتها والتصرف فيهاء
وإقامة الدعاوى أمام القضاء وهو غير مؤهل
لاقتراض الأموال.

2 - يتمتع المجلس الدولي للزيتون في أراضي
لعضو بالأهلية القانونية اللازمة لأداء الوظائف
لتي يخولها له هذا الاتفاق.

3- لأغراض حسن تسيير أعمال المجلس الدولي
للزيتون فإن وضعه وامتيازاته وحصاناته هو ومديره
لتنفيذي وكبار موظفيه وغيرهم من موظفي أمانته
لتنفيذية وخبرائه ووفود الأعضاء في أراضي إسبانيا
أمور ينظمها اتفاق المقر.

4- تعفي حكومة الدولة التي يقع فيهامقر
لمجلس الدولي للزيتون الرواتب التي يصرفها المجلس

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

لموظفيه؛ وكذلك أموال المجلس وإيراداته وممتلكاته من
الضرائب في حدود ما تسمح به تشريعات ذلك
البلد.

5 - للمجلس الدولي للزيتون أن يبرم مع عضو
أو أكثر اتفاقات بخصوص ما قد يلزم من امتيازات
وحصانات لحسن تطبيق هذا الاتفاق.

الباب الثاني
مجلس الأعضاء

الملاة 6
التشكيل والوظائف

1 - يتألف مجلس الأعضاء من مندوب لكل عضو.
كما أن لكل عضو أن يعين لمندوبه نائبا أو أكثر
ومستشارا أو أكثر.

2- يكون مجلس الأعضاء الجهاز الرئيسى لاتخاذ
مقررات المجلس الدولي للزيتون. ويمارس كل ما يلزم
من الصلاحيات وينجز أو يضع الترتيبات لإنجاز كل
مايلزم من الوظائف لبلوغ أهداف هذا الاتفاق.
ومجلس الأعضاء هو الذي يتخذ أي مقررات أو يعتمد
يطرحها هذا الاتفاق. ما لم تكن هذه الصلاحيات أو
الواظائف مسندة صراحة إلى الآمانة التنفيذية أو
المدير التنفيذي.

يستمر تطبيق أي مقرر أو توصية أو اقتراح
يعتمد بموجب الاتفاق الدولي السابق لهذا الاتفاق(!)؛
ويكون ساريا عند بدء العمل بهذا الاتفاق مالم
يكن متعارضامعهذاالاتفاق أو مالميبطله
مجلس الأعضاء.

3- يعتمد مجلس الأعضاء. وفقالأحكام
هذا الاتفاق :

أ) نظاما داخلياء

ب) نظاما أساسيا للموظفين يراعي الأنظمة
الملطبقة على موظفى المنظمات الحكومية
الدولية المماثلة.

4- يجري مجلس الأعضاء أو يضع ترتيبات
لإجراء دراسات أو أعمال أخرى. تشمل جمع معلومات

‎)١(‏ الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون المائدة لعام
6. المعدل والممدد في عام 1993, الذي أطيلت مدة سريانه في
عام 2004

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

مفصلة عن مخت مختلف أنواع المعونة التي تقدم لأنشطة
زراعة الزيتون وإنتاج الزيتون؛ ليتمكن من تقديم أي
توصيات واقتراحات يراها مناسبة لتحقيق الأهداف
العامة المحددة في الملاة الأولى. ويجب أن تشمل أي
دراسة من هذه الدراسات والأعمال. على وجه الخصوص.
أكبر عدد ممكن من البلدان أو مجموعات البلدان. وأن
تأخذ فى الحسبان الظروف العامة والاجتماعية
والاقتصادية للبلدان المعنية.

ويحيط الأعضاء مجلس الأعضاء علماء بيموجب
إجراء يحدده المجلس المذكور. بما تتوصل إليه من
استنتاجات بعد النظر فى التوصيات والاقتراحات
الناشئة عن تطبيق هذا الاتفاق.

5- ينشر مجلس الأعضاء تقريرا سنوياعن
أنشطته وعن سير العمل بهذا الاتفاق.

6 - يضع مجلس الأعضاء ويعد وينشر باللغات
الرسمية للمجلس الدولي للزيتون التقارير
والدراسات وغيرها من الوثائق التي يراها
مفيدة وضرورية. ويحدّث باستمرار الوثائق التي
يحتاج إليها لأداء الوظائف المسندة إليه بموجب هذا
الاتفاق.

الملاة 7
دورات مجلس الأعضاء

- يجتمع مجلس الأعضاء في مقر المجلس الدولي
للزيتون. مالم يقرر خلاف ذلك. فإذا قرر مجلس
الأعضاء. بناء على دعوة من أحد أعضائه؛ أن يجتمع في
غير مقره؛ فإن هذا العضو يتحمل ما يترتب على ذلك
في ميزانية المجلس الدولي للزيتون من نفقات تتجاوز
النفقات المتكبدة لعقد دورة فى المقر.

2- يعقد مجلس الأعضاء دورة عادية مرة فى
السنة على الأقل. في الخريف.

ويجوز لأي عضو أن يأذن لمندوب عضو آخر
بتمشيل مصالحه وممارسة حقه فى الاشتراك فى
مقررات مجلس الأعضاء في دورة واحدة أو أكثر من
دوراته. وعليه أن يقدم إلى مجلس الأعضاء أدلة على
هذا الإذن يقبلها المجلس.

ولا يجوز لمندوب أحد الأعضاء أن ينوب عن أكثر
من عضو واحد آخر في تمثيل مصالحه وممارسة حقه
في المشاركة في مقررات مجلس الأعضاء.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

3- تجوز دعوة مجلس الأعضاء إلى الانعقاد فى أي
وقت يحدده الرئيس استنادا إلى سلطته التقديرية
وللرئيس أيضا أن يدعو مجلس الأعضاء إلى الانعقاد إذا
طلب ذلك عدة أعضاء أو عضو واحد يسانده على الأقل
عضوان آخران

4- يتحمل الأعضاء المعنيون نفقات الوفود
المرسلة إلى مجلس الأعضاء.

5 - يوجه الإخطار بعقد أى دورة من الدورات
المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادّة قبل تاريخ
انعقاد الجلسة الأولى لكل دورة بستين يوما على الأقل.
ويجب أن يوجه الإخطار بعقد الدورات المشار إليها
في الفقرة 3 من هذه المادّة قبل تاريخ الجلسة الأولى لكل
منها بواحد وعشرين يوما على الأقل.

6 - يكتمل النصاب اللازم لكل دورة من دورات
مجلس الأعضاء بحضور مندوبى أغلبية من الأعضاء
تمثل حصص مشار كتهم 90 في المائة على الأقل من
مجموع حصص المشاركة الخصصة للأعضاء.

24 ‏فإذا لم يكتمل هذا النصابه تؤجل الدورة لدة‎ ٠

عة, يكتمل بعدها النصاب القانوني بحضور

متدويي الأعضا ء الذين لهم على الأقل 85 في المائة من
مجموع حصص المشاركة المخصصة للأعضاء.

7- يجوز للجهات التالية, رهنا بموافقة مجلس
الأعضاء. أن تحضر بصفة مراقب أي دورة من دورات
مجلس الأعضاء بكاملهاء أو أي جزء منها :

أ) المنظمات والمؤسسات الدولية المشار إليها

في المادة 14 من هذا الاتفاق؛

ب) حكومة أي دولة عضو أو مراقبة في منظمة
الأمم المتحدة أو في إحدى المنظمات المشار إليها
في المادّة 14 من هذا الاتفاق, تفكر في أن تصبح طرفا
في هذا الاتفاق, عقب مشاورة خطية بين تاريخ إرسال
الإخطارات وتاريخ عقد الدورة.

ولاايحق للمراقبين أن يأخذوا الكلمة فى دورات
مجلس الأعضاء إلا إذا أذن لهم الرئيس بذلك. .

الملاة 8
حصص المشاركة

1 - للأعضاء مجتمعين 1000 حصة من حصص
المشاركة.

وتقسم حصص المشاركة على الأعضاء بالنسبة
والتناسب استنادا إلى المعلومات الأساسية عن كل
عضو التي تحسب وفقا للمعادلة الآتية :

م < ج1 + ص1 +ج2+ ص2

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

تمثل عناصر هذه المعادلة متوسطات معبرا عنها
بآلاف الأطنان المترية, ولا يلتفت إلى أي كسر من الألف
طن يزيد على عدد صحيح. ولا يجوز وجود كسور
في حصص المشاركة.

م : المعلومات الأساسية المستخدمة لحساب خصص
المشاركة بالنسبة والتناسب.

ج 1 : متوسط إنتاج زيت الزيتون في مواسم
الزيتون الستة الأخيرة.؛

ص 1 : متوسط صادرات زيت الزيتون (الجمركي)
فى السنوات التقويمية الست الأخيرة الموافقة لنهاية
مواسم الزيتون المستخدمة في حساب ج1.

ج 2 : متوسط إنتاج زيتون المائدة في المواسم
الستة الأخيرة.؛ محولا لماايعادله من زيت الزيتون
بتطبيق معامل تحويل قدره 16 فى المائة؛

ص 2 : متوسط صادرات زيتون المائدة (الجمركي)
فى السنوات التقويمية الست الأخيرة الموافقة
لنهاية مواسم الزيتون المستخدمة في حساب ج2,
محولا لما يعادله من زيت الزيتون بتطبيق معامل
تحويل قدره 16 فى المائة.

2 - ومع ذلك؛ لا يجوز لأي عضو أن يمتلك أقل من
خمس حصص من حصص المشاركة. فإذا كانت نتيجة
العملية الحسابية المستندة إلى الفقرة الأولى من هذه
الملدة أقل من 5 حصص مشاركة لأحد الأعضاءء؛ فيرفع
عدد حصص مشاركة ذلك العضو إلى 5 حصص ويخفض
عدد حصص بقية الأعضاء بالنسبة والتناسب.

3- يقر مجلس الأعضاء فى دورته السنوية
الحصص المحسوبة بموجب هذه المادّة. ويجرى العمل بهذا
التوزيع في السنة التالية. ‎١‏

4- تدرج حصص المشاركة الأولية في المرفق ألف
بهذا الاتفاق. وتحدد على أساس الفقرتين الأولى و2 من
هذه المااّة تبعا لمتوسط المعلومات عن مواسم الزيتون
والسنوات التقويمية الست الأخيرة التي تتوفر عنها
البيانات النهائية. ويقوم مجلس الأعضاء كل سنة
بتعديل الحصص, حسب الاقتضاء, وفقا للفقرات الأولى
و2 و3 من هذه المادة.

الملاة 9
مقررات مجلس الأعضاء

1- يتخذ مجلس الأعضاء مقرراته بتوافق آراء
الأعضاء خلال مهلة زمنية يحددها الرئيس, ما لم ينص
هذا الاتفاق على خلاف ذلك. ولا يجوز أن تتعدى هذه
المهلةالزمنية مدة انعقاد الدورة التي يقدّم فيها
مشروع المقرر على مجلس الأعضاء.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

في حالة عدم التوصل إلى توافق في الآراء خلال
هذه المهلة الزمنية. يدعى الأعضاء إلى الاقتراع.

2- يعتبر أي مقرر معتمدا عندمايوافق عليه
0 فى المائة على الأقل من أعضاء تمثل حصص
مشاركتهم 82 في المائة من مجموع حصص المشاركة.

3- يجوز لمجلس الأعضاء أن يتخذ مقررات
دون أن يعقد دورة.؛ وذلك بتبادل الرسائل بين
الرئيس والأعضاء؛ شريطة عدم اعتراض أي عضو
على هذا الإجراء.

ويضع مجلس الأعضاء في نظامه الداخلي قواعد
تطببيق هذا الإجراء التشاوري.

وتقوم الأمانة التنفيذية في أسرع وقت ممكن
بإبلاغ جميع الأعضاء بأي مقرر يتخذ بهذا الأسلوب.
ويسجل المقرر في التقرير النهائي للدورة التالية
لمجلس الأعضاء.

الباب الثالث
الرئيس ونائب الرئيس
الملدة 10
الرئيس ونائب الرئيس

1- ينتخب مجلس الأعضاء رئيسا من بين وفود
الأعضاء. فإذا كان الرئيس المنتخب رئيسا لأحد الوفود.
فيتولى ممارسة حقه فى المشاركة فى اتخاذ مقررات
مجلس الأعضاء عضوا آخر من وقده.

ويمارس الرئيس الصلاحيات أو الوظائف المحددة
في هذا الاتفاق والمبينة كذلك في النظام الداخلي.
دون الإخلال بالصلاحيات أو الوظائف المعهودبها
إلى المدير التنفيذي في هذا الاتفاق أو بموجبه.
وبالإضافة إلى ذلك. يمثل الرئيس المجلس الدولى
للزيتون أمام القانون وير أس دورات مجلس الأعضاء.

2- ينتخب مجلس الأعضاء أيضا نائبا للرئيس
من بين وفود الأعضاء. فإذا كان نائب الرئيس
رئيسا لأحد الوفود فإنه يمارس حقه فى المشاركة
فى اتخاذ مقررات مجلس الأعضاء إلا فى حالة اضطلاعه
بمهام الرئيس. فيفوّض في هذه الحالة عضوا آخر
من وفده بهذا الحق.

يحل نائب الرئيس محل الرئيس في حالة غيابه.

3- لا يتقاضى الرئيس ونائب الرئيس أي آجر.

4- في حالة الغياب المؤقت لكلا الرئيس ونائب
الرئيس, أو الغياب الدائم لأحدهما أو لكليهماء فإن
مجلس الأعضاء ينتخب من بين وفود الأعضاء عضوين
جديدين؛ مؤقتين أو دائمين. حسب الاقتضاء.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

الباب الرابع
اللجان واللجان الفرعية

المادة 11
اللجنة الماليّة

1- ينشىء مجلس الأعضاء لجنة ماليَّة مكونة
من مندوب عن كل عضو.

2 - يُعهد إلى اللجنة الماليّة بمسؤولية الرقابة
الماليّة على المجلس الدولي للزيتون, وبمراقبة تطبيق
الفصل الرابع من هذا الاتفاق.

وفي هذا السياق؛ تكون اللجنة الماليّة مسؤولة
عن تحليل ودراسة مشاريع الميزانيات السنوية

مجلس الدولي للزيتون التي تقترحها الأمانة
التنفيذية. ولا تعرض على مجلس الأعضاء سوى
مشاريع الميزانيات المنبثقة عن مناقشات اللحنة الماليّة
ليعتمدها مجلس الأعضاء.

ويُعهد كذلك إلى اللجنة الماليّة بمسؤولية
فحص حسابات المجلس الدولي للزيتون وفقا لأحكام
المادة 18.

وتقدم اللجنة الماليَّة كل سنة حسابات السنة
الماليّة السابقة إلى مجلس الأعضاء ليعتمدها فى دورته
السنوية. وذلك بالاقتران مع أي إجراء آخر له علاقة
بالمسائل الماليّة.

3- يتولى مجلس الأعضاء وضع واعتماد قواعد

مفصلة في نظامه الداخلي لتطبيق هذه الأحكام.
الملاة 12
اللجان واللجان الفرعية الأخرى

1- يجوز لمجلس الأعضاء أن يشكل ما يراه مناسبا
من اللجان واللجان الفرعية لمساعدته على الاضطلاع
بمهامه بموجب هذا الاتفاق.

2- يتولى مجلس الأعضاء وضع واعتماد
قواعد مفصلة في نظامه الداخلي لتطبيق هذا الحكم.
وعلى هذه القواعد ما يأتي :

أ) أن تضمن التوزيع العادل لرئاسة اللجان
على مختلف الأعضاء.

ب) أن تضع الأحكام الناظمة لقبول المراقبين
في اجتماعات اللجان واللجان الفرعية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الباب الخامس
الأمانة التنفيذية

الملاة 13
الأمانة التنفيذية

1- تكون للمجلس الدولي للزيتون أمانة
تنفيذية تتألف من مدير تنفيذي وكبار الموظفين
وما يلزم من مستخدمين لإنجاز المهام الناشئة
عن هذا الاتفاق. وتحدّد وظائف المدير التنفيذي
وكبار الموظفين في النظام الداخلي الذي يعتمده
مجلس الأعضاء.

2- يعيِّن مجلس الأعضاء المدير التنفيذي وكبار
الموظفين على أساس مبداً التناوب النسبى بين
الأعضاء والتوزان الجغرافى.

ويحدّد مجلس الأعضاء شروط تعيينهم في ضوء
شروط تعيين نظرائهم من موظفي اللنظمات
الحكومية الدولية المماثلة. وتحدّد مواصفاتهم
في النظام الداخلي.

3-يكون المدير التنفيذي كبير الموظفين
الإداريين للمجلس الدولي للزيتون. وعلى المدير
التنفيذي أن يضطلع بمهامه ويتخذ المقررات الإدارية
بإشراك كبار الموظفين.

4- يعيِّن المدير التنفيذي الموظفين وفقا للنظام
الأساسي للموظفين.

5 - لا يجوز للمدير التنفيذي وكبار الموظفين
وغيرهم من المستخدمين ممارسة أي نشاط مربح في أي
قطاع من مختلف قطاعات زراعة الزيتون وصناعة
منتجات الزيتون.

6-علىالمدير التنفيذي وكبار الموظفين
والمستخدمين ألا يلتمسو أو يتلقوا من أي عضو أو
سطلة خارجة عن المجلس الدولي للزيتون تعليمات
بشأن الواجبات المنوطة بهم بموجب هذا الاتفاق. وعليهم
أن يمتنعوا عن كل عمل يتنافى مع مر كزهم كموظفين
دوليين مسؤولين فقط أمام مجلس الأعضاء. وعلى
الأعضاء أن يحترموا الطابع الدولي المحض لمسؤوليات
المدير التنفيذي وكبار الموظفين والمستخدمين. وأن
يتفادوا التأثير عليهم في وفائهم بمسؤولياتهم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

الباب السادس
التعاون والعلاقات مع المنظمات الأخرى

المادة 14
التعاون والعلاقات مع المنظمات الأخرى

1- يتخذ المجلس الدولي للزيتون كل ماهو
مناسب من ترتيبات للتشاور أو التعاون مع
الأمم المتحدة وأجهزتهاء ولا سيِّما مؤتمر الأمم المتحدة
للتجارة والتنمية (الأونكتاد) وبرنامج الأمم المتحدة
الإنمائي ومنظمة الصحة العالمية ومنظمة الأمم المتحدة
للأغذية والزراعة (الفاو) وبرنامج لجنة الدستور
الغذائى المشترك بين الفاو ومنظمة الصحة العالمية
ومنظمة العمل الدولية ومنظمة الأمم المتحدة
للتربية والعلوم والثقافة(اليونيسكو)وغيرها
من الوكالات التخصصة التابعة للأمم المتحدة.
ومع ما يتراءى له من المنظمات الحكومية الدولية
والمنظمات الحكومية والمنظمات غير الحكومية العاملة
في قطاع الزيتون والتي هي على استعداد لتقديم
الأموال لدعم أنشطة المجلس الدولي للزيتون من أجل
صالح جميع أعضاته. ‎١‏

2- يقيم المجلس الدولي للزيتون علاقات
ويبرم عند الاقتضاء اتفاقات تعاون خاصة
مع المنظمات أو المؤسسات الدولية أو الإقليمية
ذات الطابع المالي؛ ولا سيِّما مع الصندوق المشترك
للسلع الأساسية.

وأي اتفاق تعاوني يبرم بين المجلس الدولي
للزيتون والمنظمات أو المؤسسات الدولية الآنفة الذكر
يجب أن يحصل مسبقا على موافقة مجلس الأعضاء.

وفيما يتعلق بتنفيذ أي مشروع بموجب هذه
المادة, لا يتحمل المجلس الدولى للزيتون,؛ بوصفه
هيئة سلعية دولية؛ أي التزام مالى تجاه الضمانات
التي يمنحها فرادى الأعضاء أو الكيانات الأخرى.
ولا يكون أي عضو مسؤولا بفعل عضويته في المجلس
الدولي للزيتون عن أي التزامات ناشئة عن الاقتراض
من أي عضو أو كيان آخر أو عن إقراضه في إطار
هذه المشاريع.

3- يحيط المجلس الدولي للزيتون برنامج الأمم
المتحدة للتجارة والتنمية علماء إذا لزم الأمرء
بأنشطته وبرامج عمله, مراعاة للدور الخاص
الذي يضطلع به الأونكتاد في التجارة الدولية

للسلع الأساسية.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

الجزء الثاني
الأحكام المالية
الفصل الرابع
ميزانيات ال مجلس الدولي للزيتون
الملاة 15
ميزانيات المجلس الدولي للزيتون

1 - يعتمد مجلس الأعضاء الميزانيات السنوية
الآتية؛ تحقيقا لأهدافه العامة المحددة فى الفصل الأؤل
من هذا الاتفاق :

- ميزانية إدارية.

- ميزانية للتعاون التقنيء

- ميزائنية للترويج.

2- تمول الميزانية الإدارية من اشتراكات
الأعضاء ومن أي إيرادات أخرى تآتي من خلالها.
وتحدّد قيمة اشتراك كل عضو بالنسبة والتناسب
مع حصة مشاركته كما هي مقررة امتثالا للملاة 8
من هذا الاتفاق.

3- تمول ميزانية التعاون التقني من :

أ) قي 3 اشتراك كل ء< التى تحدّد بالد بة
والتناسب مع حصة مشار كته كما هي مقررة امتثالا
للماذة 8 من هذا الاتفاق.

ب) والإعانات والمساهمات الطوعية المقدمة من
الأعضاء التي تنظمها الأحكام المدرجة في اتفاق مبرم
بين اللجلس الدولي للزيتون والعضو المائح.
والتبرعات؛

ج) وأي إيرادات أخرى تأتي من خلالها.

4تمول ميزانية الترويج من :

آ) قيمة اشتراك كل عضو التى تحدّد بالنسبة
والتناسب مع حصة مشار كته كما هي مقررة امتثالا
للماذة 8 من هذا الاتفاق.

ب) وتبرعات الأعضاء التي تنظمها الأحكام
المدرجة في اتفاق مبرم بين المجلس الدولي للزيتون
والعضو المائح؛

ج) والتبرعات المقدمة من الحكومات و/ أو غيرها
من المصادر.

د) وأي إيرادات أخرى تأتي من خلالها.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

5- ويجوز أيضا للمجلس الدولي للزيتون أن
يتلقى أشكالا أخرى من المساهمات الإضافية. تشما
الخدمات.و/ أو المعدات العلميةوالتقنية و/ أو
الموظفين.؛ مما يفي باحتياجات البرامج الموافق عليها.

وبالإضافة إلى ذلك. يسعى المجلس الدولي
للزيتون, في إطار تنمية التعاون الدولي, إلى الحصول
على المساعدة الماليّة و/ أو التقنية التى يمكنه الحصول
عليها من المنظمات الدولية أو الإقليمية أو الوطنية
المختصة. سواء كانت منظمات ماليَّة أو من أي نوع آخر.

ويخصص مجلس الأعضاء الاشتراكات المذكورة
أعلاه إما لميزانية التعاون التقنيء أو لميزانية الترويج؛
أو لكلا الميزانيتين.

6 - يمكن ترحيل المبالغ التي لم تُصرف من
الميزائية الإدارية وميزانية التعاون التقني وميزانية
الترويج في إحدى السنوات التقويمية إلى السنوات
التقويمية الآتية كتمويل لكل من هذه الميزانيات.
وتدرّج في الميزانية وفقا لحصص مشاركة كل عضو
في السنة التقويمية المعنية.

ولا يجوز ترحيل هذه المبالغ. تحت أي ظرف من
الظروف. إلى ميزانيات أخرى. إلا إذا قرر مجلس
الأعضاء خلاف ذلك.

الملاة 16
الأموال الخصصة للأغراض الإدارية
بالإضافة إلى الميزانيات المشار إليها في الملاّة 15
يجوز تزويد المجلس الدولي للز يتون بالأموال المخصصة
للأغراض الإدارية المنصوص عليها في نظامه الداخلي.
الملدة 17
تسديد الاشتراكات

1- يحدّد مجلس الأعضاء فى دورته السنوية قيمة
الاشتراك الذى يسدده كل عضو عن السئنة التقويمية
الآتية. والذي يحسب على أساس عدد حصص المشاركة
الخاصة بكل عضو كما تقدر عملا بالمادّة 8.

2- يحدد مجلس الأعضاء الشروط المبدئية
لكل عضو يصبح طرفا فى هذا الاتفاق بعد دخوله
حَيِّزْ النفاذ. ويحسب اشتراك العضو الجديد استنادا
إلى الحصة الملخصصة له وإلى المدة المتبقية على انتهاء
السنة المعنية منذ تاريخ انضمام العضو الجديد؛
غير أن الاشتراكات المقررة للأعضاء الآخرين عن تلك
السنة التقويمية لا تتغير.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

3- يستحق سداد الاشتراكات المنصوص عليها
في الملاّة 15 في اليوم الأول من السئنة التقويمية
التي قدّرت لهاوتحدد قيمتها باليورو. وتسدد
بتلك العملة أو بما يعادلها من عملة أخرى قابلة
للتحويل بحرية.

4- يطلب مجلس الأعضاء في بداية السنة
التقوي يمية من الأ عضاء تسديد ات شتراكاتها في أقرب
وقت ممكن لتمكين المجلس الدولي للزيتون من العمل
بصورة طبيعية ولتمكينه من تنفيذ الأنث نشطة التي

وإذا لم يسدد أحد الأعضاء اشتراكه خلال ستة
أشهر من بداية السنة التقويمية. فإن مجلس الأعضاء
يدعوه إلى دفع اشتراكه خلال الأشهر الثلاشة الآتية.
فإذا لم يستوف السداد خلال هاتين المهلتين, فإن المسألة
تعرض على مجلس الأعضاء فى دورته العادية. ويعلق
تلقائيا حق العضو الذي يتأخر في تسديد اشتراكه
فى المشاركة فى مقررات مجلس الأعضاء وفى تقلد
منصب يُشغل بالانتشاب فى مجلس الأعضاء وفى لجانه
ولجانه الفرعية لحين تسديد الاشتراك بالكامل. ويتخذ
مجلس الأعضاءء؛ بعد الاستماع إلى العضو الذي يتآخر
في دفع اشتراكه. أي مقررات أخرى مناسبة.
وتطبّق هذه المقررات.

5- ولا يجوز لأي مقرر يتخذه مجلس الأعضاء
أن يعفي أحد الأعضاء من التزاماته الماليَّة بموجب
هذا الاتفاق.

الملاة 18
الرقابة الماليّة

1- تضطلع اللجنة المالية بالرقابة الماليّة للمجلس
الدولى للزيتون وفقا للمادة 11.

2- تعرض البيانات الماليَّة للمجلس الدولي
للزيتون عن السنة التقويمية السابقة؛ المصدق عليها
من مراجع حسابات مستقل على اللجنة الماليّة
التي تقدمهاء بعد تحليل الحسابات إلى مجلس الأعضاء
في دورته السنوية ليوافق عليها وينشرها.

ويعين مجلس الأعضاء مراجع الحسابات المستقل
بطرح مناقصة تشارك فيها على الأقل ثلاث شركات
متخصصة في هذا الميدان.

ولا يجوز تعيين مراجع الحسابات المستقل لأكثر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

ولا تجوز إعادة اختيار أية شركة سبق اختيارها
لمراجعة حسابات المجلس الدولي للزيتون خلال
السنوات التسع الآتية. طوال مدة سريان هذا الاتفاق.
لأداء دور مراجع الحسابات.

3- بالإضافة إلى ذلك, يقوم المجلس في دورته
السنوية. بفحص واعتماد التقريرين المتعلقين
بما يأتي :

- التحقق من إدارة أموال المجلس الدولى للزيتون
وأصوله وأوراقه النقدية, ‎١‏

- انتظام العمليات الماليّة وتوافقها مع القواعد
والأنظمة واعتمادات الميزانية الجاري بها العمل.

الملاة 19
التصفية

1 - في حالة حل مجلس الأعضاء؛ فإنه يتخذ أولا
الخطوات المنصوص عليها في الفقرة 5 من المادة 47.

2- عند انقضاء مدة هذا الاتفاق, وما لم تجر إطالة
سريائه أو تمديده أو تجديده. تُعاد أملاك المجلس الدولي
للزيتون وكل ما لم يصرف من المبالغ المتأتية من
الأموال المشار إليها في المادة 16, فضلا عن كل المبالغ
التي لم تصرف من الميزانيات المشار إليها في المادة 15
إلى الأعضاء بالنسبة والتناسب مع مجموع حصص
مشاركتهم السارية في ذلك الوقت. وتُعاد للعضو أو
الجهة المائحة المعنية المساهمات الطوعية المشار إليها
في الفقرتين 4 (ب) و5 (ب) من المادّة 15 والتبرعات
المشار إليها في الفقرة 5 (ج) من المادة 15.

الجزء الثالث

الأحكام الاقتصادية وأحكام توحيد المعايير

الفصل الخامس

تسميات وتعاريف زيوت الزيتون وزيوت ثفل

الزيتون وزيتون المائدة
العلامات الجغرافية
الملاة 20
استعمال تسمية "زيت الزيتون"

1- تقتصر تسمية "زيت الزيتون" على الزيت
المستخلص من الزيتون وحده.؛ دون الزيوت المستخلصة
بالمذيبات أو بطرق تكرار الأسترة. ودون أي خليط
تدخل فيه زيوت من نوعيات أخرى.

2- يمتنع في جميع الأحوال استعمال تسمية
"زيت الزيتون" وحدها على زيوت ثفل الزيتون.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

3- يلتزم الأعضاء بإلغاء كل استعمال لتسمية
"زيت الزيتون”. وحدها أو مقترنة بكلمات أخرى. سواء
فى التجارة الداخلية أو التجارة الدولية. استعملا
لا يتفق مع هذه المادة.

الملدة 21
تسميات وتعاريف زيوت الزيتون
وزيوت ثفل الزيتون وزيتون المائدة

1- ترد في المرفق باء تعاريف زيوت الزيتون
وزيوت ثفل الزيتون بمختلف تصنيفاتها :

أولا - زيت الزيتون :

ألف - زيوت الزيتون البكر :

أ) زيوت الزيتون البكر الصالحة للاستهلاك
كماهي:

زيت الزيتون البكر الممتاز.
"2 زيت الزيتون البكر.
"3 زيت الزيتون البكر العادي.
ب) زيوت الزيتون البكر غير الصالحة للاستهلاك
كماهي:
زيت الزيتون البكر الوقاد.
باء - زيت الزيتون المكرر.
جيم - زيت الزيتون.

ثانيا - زيت ثفل الزيتون :
ألف - زيت ثفل الزيتون الخام؛
باء - زيت ثفل الزيتون المكرر؛
جيم - زيت ثفل الزيتون.

2- ترد في المرفق جيم تعاريف أنواع زيتون

المائدة الآتية :
7" الزيتون الأخضرء
"2 الزيتون المتغير اللون.
"3" الزيتون الأسود.

3- يجوز لمجلس الأ عضاء أن يدخل أي تعديل يراه
ضروريا أو مناسبا على تصنيفات الزيوت وأنواع

زيوت المائدة المذكورة في هذه المادّة والتعاريف المدرجة
في المرفقين باء وجيم.
الملاة 22
التزامات الأعضاء

1 - يلتزم أعضاء المجلس الدولي للزيتون بأن
يطبقوا في تجارتهم الدولية التسميات المحددة
في المرفقين باء وجيم وأن يشجعوا على تطبيقها
في تجارتهم الداخ خلية.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

2- يضع مجلس الأعضاء معايير موحدة
للجودة تطبق على التجارة الدولية للأعضاء
وفقا للفقرة 3 في الملاة 25.

3- يلتزم الأعضاء بإجراء تحليل مفصل
لتعاريف التسميات والعلامات الجغرافية التي قد يرى
الأعضاء لها أهمية اقتصادية وكذلك الحد الأدنى
من الأحكام القانونية الوطنية الضرورية لضمان
أو تأمين حماية هذه العلامات. وتحقيقا لهذه الغاية.
يضمن المجلس الدولي للزيتون سبل إعداد نظام
للاعتراف المتبادل بهذه العلامات.

4- لا يجوز تطبيق العلامات الجغرافية في حالة
منحها إلا على زيوت الزيتون البكر وزيتون المائدة
من الدرجة التجارية الممتازة المنتجة وفقا للأحكام
ذات الصلة بهذه المنتجات.

5- لا يجوز استخدام العلامات الجغرافية إلا وفقا
للشروط المنصوص عليها في قانون بلد المنشاً.

6- يلتزم الأعمضاء بصفة خاصة بوضع
نظام للاعتراف المتبادل بالعلامات الجغرافية
لضمان توفير حماية قانونية للعلامات الجغرافية
لتي يحميها القانون الوطني للأعضاء.؛ ولحظر
وقمع استعمال العلامات الجغرافية وتسميات زيوت
لزيتون وزيوت شفل الزيتون و زيوت المائدة التي
تتنافى مع هذه المبادىء داخل أراضيهم لأغراض
لتجارة الدولية.

وينطبق هذا الالتزام على كافة العبارات
لمكتوبة على الأغلفة والفواتير وسندات الشحن
والمستندات التجارية, أو العبارات المستخدمة
في الدعاية والعلامات التجارية والأسماء المسجلة
والرسومات المتعلقة بالتسويق الدولي لزيوت
الزيتون وزيوت شفل الزيتون وزيتون المائدة.
حيث إن هذه العبارات قد تشكل تصريحات كاذبة
أو أن تفسح مجالاللبس فيمايتعلق بمنشاً
زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون وزيتون المائدة
أو بمصدرهاأو نوعيتها.

الملاة 23
التزاعات والتوفيق
1- ينظر مجلس الأعضاء في أي نزاع يتعلق

أو عن صعوبات تطبيقهاء إذا لم يتيسر حله بطريق
المفاوضات المباشرة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

2- يقوم مجلس الأعضاء بمحاولة التوفيق.
بعد أن يستطلع ر أي اللجنة الاستشارية المشار
إليها في الفقرة الأولى من المادّة 37 وبعد التشاور
مع المنظمة العالمية للملكية الفكرية. ومنظمة
مهنية مختصة. وإن دعت الحاجة.؛ مع غرفة
التجارة الدولية والمؤسسات الدولية المتخصصة
في الكيمياء التحليلية. وفي حالة عدم نجاح
هذه المحاولة.؛ وبعد أن يتحقق مجلس الأعضاء
من أن جميع الوسائل قد استخدمت للتوصسل
إلى اتفاق.؛ يحق للأعضاء المعنيين أن يلجأواء
كإجراء أخير ء إلى محكمة العدل الدولية.

الفصل السادس
توحيد معايير أسواق منتجات الزيتون

الملا 24

دراسة حالة وتطورات سوق زيت الزيتون

وزيت ثفل الزيتون وزيتون المائدة

1- فى إطار الأهداف العامة المحددة فى المادة
الأولى. ومن أجل المساهمة في توحيد معايير سوق
زيت الزيتون وزيت شفل الزيتون وزيتون المائدة
ومعالجة أي اختلال بين العرض والطلب الدوليين
ينجم عن تفاوت مواعيد الحصاد أو عن عوامل
أخرى. يتيح الأعضاء للمجلس الدولي للزيتون
ويزودونه بكل البيانات والإحصاءات والوثائق
اللازمة بشأن زيت الزيتون وزيت شفل الزيتون
وزيتون المائدة.

2- يقوم مجلس الأعضاءء؛ في دورته السنوية.
بإجراء دراسة مفصلة لأرصدة منتجات الزيتون
وتقدير عام للعرض والطلب على زيت الزيتون
وزيت شفل الزيتون وزيتون المائدة على أساس
المعلومات المقدمة من كل عضو بموجب الملاة 36.
ولأي معلومات ترسلها حكومات دول غير أطراف
في هذا الاتفاق إلى المجلس الدولي للزيتون. وأي ماذة
إحصائية أخرى ذات صلة متاحة للمجلس الدولى
للزيتون بشأن هذا الموضوع. ويقوم مجلس الأعضاء.
واضمعا فى اعتباره كل المعلومات المتوفرة لديه.
بدراسة حالة السوق وبإجراء تقدير عام للعرض
والطلب على جميع منتجات الزيتون. ويجوز له
أن يقترح على الأعضاء التدابير التي يراها مناسبة.

الملاة 25
توحيد معايير سوق منتجات الزيتون

1 - يقوم المجلس الدولي للزيتون بإجراء
دراسات لكي يقدم إلى الأعضاء توصيات تهدف

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

إلى ضمان التوازن بين الإنتاج والاستهلاك.؛ وبوجه أعم؛
إلى توحيد معايير سوق منتجات الزيتون على المدى
لطويل عن طريق اتخاذ التدابير المناسبة.

2- فى سبيل تحقيق هذا التوحيد؛ يكلف
لمجلس الدولي للزيتون أيضا بإجراء دراسات لكي يقدم
إلى الأعضاء توصيات بشأن الحلول المناسبة

شاكل التي يمكن أن تنشاً عن تطورا قّ
لدولية لزيت الزيتون وزيت ثفل الزيتون
وزيتون المائدة وفقا لترتيبات مناسبة, مع مراعاة
حالات اختلال السوق الناجمة عن تذبذب الإنتاج
أو عن أسباب أخرى.

3- يبحث المجلس الدولي لزيت الزيتون سبل
ووسائل التوسع في التجارة الدولية وزيادة
استهلاك زيت الزيتون وزيتون المائدة. ويكلف
بصفة خاصة بتقديم جميع التوصيات المناسبة
للأعضاء بشأن ما يأتى :

آ) اعتماد وتطبيق عقد دولي نموذجي
لصفقات زيوت الزيتون وزيوت شفل الزيتون
وزيتون المائدة.

ب) إذ 0 ءوت 0 2 ب كت دولي ب 0 يو
والت لتحكيم يتناول ‎١‏ لنزاعات التى ب يحتمل أن تنشأً
في مجال صفقات زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون
وزيتون المائدة,
والكيميائية والمذاقية لزيوت الزيتون وزيوت ثفل
الزيتون وزيتون المائدة.

د) توحيد طرق التحليل.

4- يقوم المجلس الدولي للزيتون باتخاذ
جميع التدابير التي يراها مناسبة لدرء المنافسة
غيرالمشروعةعلى الصعيدالدولى.بمافيها
المنافسة التي تمارسها الدول غير الأطراف في هذا
الاتفاق أو رعايا هذه الدول.

الجزء الرابع
الأحكام التنفيذية

الفصل السابع
التعاون التقني في قطاع الزيتون

الملاة 26
البرامج والأننشطة

1- تحقيقا للأهداف العامة المذكورة فى المادّة
الأولى الخاصة بالتعاون التقني فيما يتعلق بالزيتون

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

ومنتجات الزيتون. يكلّف المجلس الدولي للزيتون. من
خلال مجلس الأعضاء. بتصميم برامج الأنشطة ذات
الصلة وإعدادها والترويج لها.

2- يشمل هذا التعاون التقني زراعة
الزيتون واستخلاص زيت الزيتون ومعالجة
وتصنيع زيتون المائدة.

3- يجوز للمجلس الدولي للزيتون أن يتدخل
مباشرة لتعزيز هذا التعاون التقني.

4- يجوز للمجلس الدولي للزيتون أن يقرر
التماس التعاون من الهيئات و/ أو الكيانات.
العامة أو الخاصة.الوطنية أو الدولية لتنفيذ
بعض أو كل أحكام هذا الفصل. وله أيضا أن يقدم
أية مساهمة مالية إلى الهيئات و/ أو المؤسسات
المذكورة؛ ضمن حدود الميزائنية.

الملاة 27
البحث والتطوير

1- ينظر المجلس الدولي للزيتون. من خلال
مجلس الأعضاء. في أي مقترحات تتعلق
بمشاريع البحث والتطوير التي تهم المصلحة
العامة للأعضاء ويتخذ فى هذا الشأن التدابير
التي يراها مناسبة. ‎١‏

2- يجوز للمجلس الدولي للزيتون أن يلتمس
التعاون من المعاهد والمختبرات ومراكز البحث
الملتخصصةلتطبيوّ النتائج التي ت تسفر عنهابرامج
البحث والتطوير ورصدهاواستغلالها وتعميمها
لصالح الأعضاء.

3- يجري المجلس الدولي لزيت الزيتون
الدراسات الضرورية عن العائد الاقتصادي الذي يمكن
توقعه من تطبيق ا لنتائج التي ت تسفر عنهابرامج
البحث والتطوير.

الملاة 28
التدريب والعمليات المحددة

1 - يتخذ المجلس الدولي للزيتون. من خلال
مجلس الأعضاء. الخطوات اللازمة لتنظيم دورات
لتحديد المعارف ودورات تدريبية على مستويات
مختلفة للخبراء في تقنيات قطاع الزيتون.؛
ولاسيِّما الخبراء التقنيين من البلدان الأعضاء
النامية.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

2 يبشجع المجلس الدولي للزيتون نقل
التكنولوجيات إلى البلدان الأعضاء النامية
من البلدان الأعضاء الأكثر تقدما فى تقنيات
زراعة الزيتون واستخلاص زيت الزيتون.؛
ومعالجة وتصنيع زيتون المائدة.

3- يسهل المجلس الدولي للزيتون أي تعاون
تقني يهدف إلى وضع ا تشارين والخبراء تحت
تصرف من يحتاج إليهم من الأعضاء.

4- ييسر المجلس الدولي للزيتون مشاركة وفود
وخبراء الأعضاء فى اجتماعاته العامة أو اجتماعاته
ا ية - التقنية.

5- يقوم مجلس الأعضاء بصفة خاصة

آ) إجراء دراسات وعمليات محددة.؛

ب)تنظيم أو تشجيعا قات الدراسية
والندوات الدولية.

: ا مات التقنية وتعمد
على جميع الأعضاءء.

د) التشجيع على تنسيق أنشطة التعاون التقني

فيما بين الأعضاء في مجال زراعة الزيتون واستخلاص

زيت الزيتون ومعالجة وتصنيع زيتون المائدة. ويشمل
ذلك التدخل ضمن إطار التخطيط على الصعيد
الإقليمى أو الأقاليمى.

ه) تشجيع التعاون الثنائي أو المتعدد الأطراف
الذي يمكن أن يساعد المجلس الدولي للزيتون على تحقيق

أهداف هذا الاتفاق.

الفصل الثامن
تدابير أخرى
الملاة 29
تدابير أخرى
يقوم المجلس الدولي لزيت الزيتون بما يأتي :
أ) تشجيع وتنسيق الدراسات والأبحاث المناسبة
عن القيمة البيولوجية لزيت الزيتون وزيتون المائدة,
مع الإشارة بصفة خاصة إلى خصائصها الغذائية
وغير ذلك من خواصها الذاتية.
ب)القيام بالتعاون مع المنظمات
املتخصصة بإعداد مصطلحات قطاعالزيتون
والمعايير التي تشمل منتجات الزيتون ومايتصل
بذلك من طرق التحليل. فضلا عن أي معايير أخرى
تتصل بقطاع الزيتون.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

> ) اتخاذ أي تدابير ملائمة لإعداد
مجموعة الممارسات النزيهة والراسخة فى
التجارة الدولية في زيت الزيتون وزيت ثفل

الزيتون وزيتون المائدة.
الجزء الغامس
الأحكام المتعلقة بالترويج

الفصل التاسع
الترويج العالي لاستهلاك زيت الزيتون
وزيتون المائدة
الملاة 30
برامج الترويج لاستهلاك زيت الزيتون وزيتون المائدة

1- يلتزم الأعضاء بالاضطلاع معا بأنشطة
الترويج النوعية بغية زيادة استهلاك زيت الزيتون
وزيتون المائدة في العالم. معتمدين في ذلك على
وزيتون المائدة كما هي معرفة في المرفقين باء وجيم
على الترتيب.

2- تتخذ تلك الأنشطة صورة حملات تثقيفية
وإعلامية,؛ وتتناول الخصائص العضوية والكيميائية
لزيوت الزيتون وزيتون المائدة؛ وكذلك خواصها
الغذائية والعلاجية وما عداها.

3- في إطار حملات الترويج؛ يجري إعلام
المستهلك بتسميات زيوت الزيتون وزيتون المائدة
ومنشاهما ومصدرهماء مع الحرص على تفادي
ترويج أو إبراز أي نوعية أو أي منشاً أو مصدر دون
سواه.

4- يقرر مجلس الأعضاء برامج الترويج التي
تباشر بموجب هذه المادة, على أساس الموارد الموضوعة
تحت تصرفه لهذا الغرض. وتُمنح الأولوية للأنشطة
المنفذة في البلدان المستهلكة بصفة رئيسية والبلدان
التي يمكن أن يزيد فيها استهلاك زيوت الزيتون
وزيتون المائدة.

5 - تستعمل موارد الميزانية امخصصة للتريوج
وفقا للمعايير الآتية :

أ) حجم الاستهلاك وإمكانيات تطوير الأسواق
القائمة؛

ب) إيجاد أسواق جديدة لزيت الزيتون
وزيوت المائدة؛

ج) العائد من الإنفاق على الترويج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

6- يقوم مجلس الأعضاء بإدارة جميع الموارد
الملخصصة للترويج المشترك. ويعد كمرفق
بميزانيته تقديرا سنويا للإيرادات والنفقات
المتصلة بهذا الترويج.

7- في حالة قيام عضو أو منظمة أو شخصر
بتقديم مساهمة طوعية من أجل أعمال الترويج.؛
يقرر مجلس الأعضاء الإجراءات الناظمة لاستعمال
هذه الموارد في إطار اتفاق خاص بين المجلس الدولي
للزيتون والمساهم.

8 - تقع مسؤولية التنفيذ التقني لبرامج الترويج
على عاتق المجلس الدولي للزيتون, الذي يجوز له أيضا
أن يسند هذا التنفيذ إلى هيئات متخ ة يختارها
وفقا لنظامه الداخلى.

الملاة 31
علامة الضمان الدولي
للمجلس الدولي للزيتون

يجوز لمجلس الأعضاء أن يصدر حكما بتطبيق
علامة ضمان دولي للجودة؛ ضمانا للامتثال للمعايير
الدولية للمجلس الدولي للزيتون.

الجزء السادس
أحكام أخرى
الفصل العاشر
التزامات متنوعة
الملاة 32
الالتزامات العامة

يلتزم الأعضاء بعدم اتخاذ أي إجراء يتنافى
مع الالتزامات المتعاقد عليها بموجب هذا الاتفاق
ومع الأهداف العامة المحددة في المادّة الأولى.

الملاة 33
الالتزامات المالية للأعضاء

وفقا لمبادىء القانون العامة. تقتصر
الالتزامات الماليّة لكل عضو تجاه الملجبلس

الدولي لزيت الزيتون والأعضاء الآخرين
على الالتزامات التى تفرضها الملاة 15 بشأن

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

الاشتراكات فى الميزانيات المشار إليها فى المادة
نفسها وإذا اقتضى الأمر في الملاّة 16 التي تشير
إلى الأموال الإدارية.

الملاة 34
الجوانب البيئية والإيكولوجية

يولي الأعضاء الاهتمام الواجب للجوانب
البيئية والإيكولوجية في كل مراحل إنتاج الزيتون
وزيت الزيتون. ويلتزمون بتنفيذ الأعمال الضرورية
في نظر مجلس الأعضاء لتحسين الأوضاع أو حل
أي مشكلة تظهر في هذا المجال.
الملاة 35
تشجيع التجارة الدولية والاستهلاك
يلتزم الأعضاء باتخاذ كافة التدابير
المناسبة التي تستهدف ت تسهيل التجارة وت تشجيع
استهلاك زيوت الزيتون وزيتون المائدة وضمان
التنمية الملائمة للتجارة الدولية فى هذه المنتحات.
ويلتزمون لتحقيق هذه الغاية بالتقيد بالمبادىء
والقواعد والمبادىء التوجيهية التي وافقوا عليها
في المنتديات الدولية المختصة. ‎١‏
‏الملاة 36
الإملام
يلتزم الأعضاء بأن يضعوا تحت تصرف
المجلس الدولي لزيتالزيتون ويقدمواله جميع
الإحصاءات والمعلومات والوثائق الضرورية
لأداء المهام التى يسندهاإليه هذاالاتفاق.ولاسيِّما
كل البيانات التي يحتاج إليها للوقوف على أرصدة
زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون وزيتون المائدة
ولمعرفة السياسات الوطنية للأعضاء في مجال
منتجات الزيتون.
الفصل الحادي عشر
النزاعات والشكاوى

الملاة 37
النزاعات والشكاوى
1 - كل نزاع؛ غير الخلافات المشار إليها في المادة
3. يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق لم يتيسر حله
بواسطة التفاوض. يحال بناء على طلب عضو طرف
في النزاع إلى مجلس الأعضاء ليبت فيه في غياب

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

العضو المعني بعد أن يأخذ. عند الاقتضاءء ر أي لجنة
استشارية يحدد تت تشكيلها وتفاصيل عملها في النظام
الداخلى.

2 - يقدم ر أي اللجنة الاستشارية مدعما بالأدلة
إلى مجلس الأعضاء الذي يقوم؛ في جميع الأحوال
بتسوية النزاع بعد أخذ جميع الوقائع ذات الصلة
في الاعتبار.

3- أي شكوى تفيد بآن عضوا لم يف بالالتزامات
التي يفرضها عليه هذا الاتفاق تحال بناء على طلب
العضو الشاكي. إلى مجلس الأعضاء الذي يبت فيها
في غياب لعضو المعني بعد التشاور مع الأعضاء
المعنيين بالأمر وبعد أن يأخذ عند الاقتضاء.
رأي اللجنة الاستشارية المشار إليها في الفقرة الأولى
من هذه المادة.

4- إذا تبين لمجلس الأعضاء أن عضوا ما قد أخل
بهذا الاتفاق. فيجوز له أن يطبق على هذا العضو
عقوبات قد تتراوح بين الإنذار البسيط وتعليق حق
العضو في المشاركة في مقررات مجلس الأعضاء إلى أن
يفي بالتزاماته؛ أو استبعاد العضو من الاشتراك في

الاتفاق وفقا للإجراء المنصوص عليه فى الملة 45.
وللعضو المعني حق الرجوع إلى محكمة العدل الدولية.
بوصفها جهة الانتصاف النهائية.

الفصل الثاني عشر
الأحكام الختامية
الملاة 38
جهة الإيداع
تعيِّن حكومة إسبانيا بموجب هذه المادة كجهة
إيداع لهذا الاتفاق.
الملاة 39
التوقيع والتصديق والقبول والموافقة
1 - يفتح باب التوقيع على هذا الاتفاق في مدريد
مع حكومة إسبانيا خلال الفترة من 15 حزيران/ يونيو
إلى 31 كانون الأول/ ديسمبر سنة 2005, أمام الحكومات
المدعوة لحضور مؤتمر الأمم المتحدة للتفاوض على اتفاق
يخلف الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون المائدة
لسنة 1986. المعدل والممدّد فى سنة 1993.
2- يجوز لأي حكومة تشير إليها الفقرة الأولى

من هذه المادة :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

آ) أن تعلن,؛ عند توقيع هذا الاتفاق؛ أنها تعرب
بهذا التوقيع عن موافقتها على الالتزام بهذا الاتفاق
(توقيع نهائي)؛ أو

ب) أن تقوم؛ بعد توقيع هذا الاتفاق, بالتصديق
عليه أو قبوله أو الموافقة عليه بإيداع صك لهذه الغاية
لدى جهة الإبداع.

ويفتح باب التوقيع على هذا الاتفاق أو التصديق
عليه أو قبوله أو الموافقة عليه أمام الجماعة الأوروبية.

3- تودع صكوك التصديق أو القبول أو الموافقة
لدى جهة الإيداع.

الملدة 40

الانضمام

1 - يجوز لأي حكومة أن تنضم إلى هذا الاتفاق
بالشروط التي يحددها المجلس الدولي للزيتون.؛ من
خلال مجلس الأعضاء؛ وهي تتضمن عددا من حصص
المشاركة ومهلة زمنية لإيداع صكوك الانضمام. ويجوز
لمجلس الأعضاء مع ذلك أن يمدّد المهلة الزمنية المحددة
للحكومات التي لا تستطيع الانضمام خلال المهلة
الزمنية المحدّدة في شروط الانضمام. وعند انضمام
دولة ماء فإنها تدرج في المرفق ألف من هذا الاتفاق مع
حصص مشاركتهاء كما هو مبيِّن في شروط الانضمام.

يفتح باب الانضمام إلى هذا الاتفاق أمام
الجماعة الأوروبية.

2 - يتحقق الانضمام بإيداع صك انضمام لدى جهة
الإيداع. ويجب أن تنص صكوك الانضمام على أن
الحكومة تقبل جميع الشروط التي يضعها المجلس
الدولي للزيتون.

الملاة 41
الإخطار بالتطبيق المؤقت

1 - يجوز لأي حكومة موقعة تنوي التصديق
على هذا الاتفاق أو قبوله أو الموافقة عليه. أو أي حكومة
يكون مجلس الأعضاء قد وضع لها شروطا للانضمام
إلا أنها لم تتمكن بعد من إيداع صكهاء أن تخطر جهة
الإيداع في أي وقت بأنها ستطبق هذا الاتفاق مؤّقتاء
إما حينما يبداً نفاذه وفقا للمادة 42. وإما في تاريخ
محدد,؛ إذا كان قد بداً نفاذه.

2- متى أخطرت حكومة ماء وفقا للفقرة الأولى
من هذه المادة؛ بأنها ستطبق هذا الاتفاق حينما يبدا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

نفاذه أو إذا كان قد بداً نفاذه. في تاريخ حددته لذلك.
فإنها تصبح حينذاك عضوا مؤقتا إلى أن تودع
صك التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.
فتصبح بذلك عضوا.

المادة 42

بدء النفاذ

1 - يبداً نفاذ هذا الاتفاق بصورة نهائية في اليوم
الذي يكون فيه ما لا يقل عن خمس حكومات مدرجة
في المرفق ألف بهذا الاتفاق وتمثل 90 في المائة على
الآأقل من حصص المشاركة, قد وقّعت على هذا الاتفاق
بصفة نهائية أو صدقت عليه أو قبلته أو وافقت عليه
أو انضمت إليه.

2- إذا لم يبدا نفاذ هذا الاتفاق في أول كانون
الثانى/ يناير سنة 2006, وفقا للفقرة الأولى من هذه
الملاة. يبدا نفاذه بصفة مؤّقتة إذا كانت حتى ذلك
التاريخ خمس حكومات مستوفية لشروط النسبة
المئوية المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة قد
وقّعت هذا الاتفاق بصفة نهائية أو صدّقت عليه أو
قبلته أو انضمت إليه أو أخطرت جهة الإيداع بأنها
ستطبّق هذا الاتفاق بصفة مؤّقتة.

3- إذا لم تستوف في أوّل كانون الثاني/ يناير
سنة 2006 شروط بدء النفاذ النصوص عليها فى الفقرة
الأولى أو الفقرة 2 من هذه الملاة. تدعو جهة الإيداع
الحكومات التى وقعت بصفة نهائية على هذا الاتفاق
أو صدّقت عليه أو قبلته أو وافقت عليه أو أخطرت
جهة الإيداع بأنها ستطبِق هذا الاتفاق مؤقتا إلى البت
فى ماإذا كان سيبداً نفاذ هذاالاتفاق فيمابينها
بصفة نهائية أو مؤقتة. كليا أو جزئياء في التاريخ
الذي لها أن تحددة. ‎١‏

4- يبداً في تاريخ الإيداع نفاذ هذا الاتفاق
بالنسبة لأي حكومة لم تخطر جهة الإيداع, وفقا
للمادة 41 بأنها ستطبق هذا الاتفاق مؤقتاء وتودع صك
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام بعد بدء
نفاذ هذا الاتفاق.

الملدة 43
التعديل

1- يجوز للمجلس الدولي للزيتون.؛ من خلال
مجلس الأعضاء.؛ أن يوصى الأعضاء بإدخال تعديلات
على هذا الاتفاق. ‎١‏

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

2- يعتمد مجلس الأعضاء التعديل المقترح.
وفقا للملاّة 9 من هذا الاتفاق. ويدخل هذا التعديل
حير النفاذ بالنسبة لجميع الأعضاء بعد 90 يوما
من استلام جهة الإيداع إخطارا بالمقرر الذي اتخذه
مجلس الأعضاء في هذا الشأن. ‎١‏

الملة 44

1- يجوز لأي عضو أن ينسحب من هذا الاتفاق
في أي وقت بعد بدء نفاذه. عن طريق تقديم
إخطار كتابي بانسحابه إلى جهة الإيداع. وعلى العضو
أن يعلم الملجلس الدولي للزيتون كتابة في الوقت ذاته
بالقرار الذي اتخذه.

2- يصبح الانسحاب الذي يتم وفقا لهذه
المادة نافذ المفعول بعد 90يوما من استلام جهة
الإيداع للإخطار .

الملدة 45
الاستبعاد

إذا قرّر مجلس الأعضاء.؛ أن أي عضو قد أخلّ
بالالتزامات التي يفرضها عليه الاتفاق. وقرر أيضا أن
هذا الإخلال يعرقل جديا سير هذا الاتفاق؛ فإنه يجوز
له, بقرار معلل يتخذه الأعضاء الآخرون فى غياب
العضو المعنى, أن يستبعد ذلك العضو من هذا الاتفاق
وذلك دون مساس بالمااّة 37. وعلى المجلس الدولي
للزيتون أن يخطر جهة الإيداع فورا بقراره. وتسقط
صفة الطرف عن العضو المعني في هذا الاتفاق بعد 30
يوما من تاريخ قرار مجلس الأعضاء.

الملدة 46

1- يتولى مجلس الأعضاء البت في أية تسوية
للحسابات يراها عادلة, مراعيا كل الالتزامات التي لها
آثار قانونية على المجلس الدولي للزيتون والتي تكون
لها تبعات على اشتراكات عضو انسحب من هذا الاتفاق
أو استُبعد من المجلس الدولي للزيتون أو لم يعد لأي
سبب آخر طرفا فى هذا الاتفاق, وكذلك الوقت
الضروري لضمان الانتقال الملائم, خاصة حينما يتعين
إنهاء هذه الالتزامات.

وبصرف النظرعنأحكامالفقرةالفرعية
المذكورة أعلاه. يلتزم هذا العضو بأن يسدد للمجلس
الدولي للزيتون أية مبالغ مستحقة عليه في الفترة
التي كان فيها عضوا.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

2- لدى انتهاء هذا الاتفاق. لايحق للعضو
الذي تنطبق عليه الحالة المشار إليها في الفقرة الأولى
من هذه المااة الحصول على أي نصيب من ناتج التسوية
أو من أآية أصول أخرى للمجلس الدولي للزيتون.
ولاايتحمل أيضا أي جزء مما قد يكون لدى المجلس
الدولي للزيتون من عجز.

الملدة 47
المدة والإطالة والتمديد والإنهاء

1- يظل هذا الاتفاق ساريا حتى 31 كانون الأول/
ديسمبر سنة 2014 ما لم يقرر المجلس الدولي للزيتون.
من خلال مجلس الأعضاء. إطالته أو تمديده أو تجديده
أو إنهاءه قبل ذلك وفقا لأحكام هذه المادة.

2- للمجلس الدولي للزيتون أن يقرر ء من خلال
مجلس الأعضاءء, إطالة مدة هذا الاتفاق لمدة أقصاها
فترتان تدوم كل منهما سنتين. و أي عضو لا يقبل إطالة
مدة هذا الاتفاق على ذلك النحو أن يعلم المجلس الدولي
للزيتون بذلك؛ وينتهي وضعه كطرف في هذا الاتفاق
اعتبارا من بدء فترة الإطالة.

3- إذا جرى. قبل 31 كانون الأول/ ديسمبر
سنة 2014 أو قبل انتهاء فترة الإطالة المذكورة
في الفقرة 2 من هذه الملدّة. حسب الحالة.؛ التفاوض
بشأن اتفاق جديد أو بروتوكول لتمديد هذا الاتفاق؛
ولم يكن قد بداً بعد نفاذه مؤقتا أو نهائياء فإن هذا
الاتفاق يظل نافذا بعد تاريخ انتهائه حتى يبدا العمل
بالاتفاق الجديد أو البروتوكول. شريطة ألا تتعدى
فترة الإطالة هذه 12 شهرا.

4- للمجلس الدولي للزيتون أن يقرر ‏ من خلال
مجلس الأعضاءء؛ في أي وقت إنهاء العمل بهذا الاتفاق
ابتداء من التاريخ الذي يحدده.

5 - بصرف النظر عن انتهاء هذا الاتفاق
أو إنهائه. يظل المجلس الدولي للزيتون قائما طيلة
الفترة اللازمة لتصفية المجلس الدولي للزيتون. بما
في ذلك تسوية حساباته؛ ويتمتع خلال تلك الفترة بما
قد يقتضيه الأمر من صلاحيات ووظائف لهذه

الأغراض.

6 - يخطر المجلس الدولي للزيتون جهة

مقرر يتخذ بموجب هذه المادة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملاة 48
التحفظات
لايجوز إيداء أي تحفظ بخصوص أي من أحكام
هذا الاتفاق.
وإثباتا لذلك, قام الموقعون أدناه, المفوضون

لهذا الغرض. بتوقيع هذا الاتفاق في التواريخ
المبينة.

حرر في جنيف يوم 29 نيسان/ أبريل سنة 2005

ونصوص هذا الاتفاق باللغات الإسبانية والإنجليزية
والإيطالية والعربيّة والفرنسية متساوية جميعها في
الحجّية القانونية.

المرفق ألف

للزيتون المحددة وفقا للملاة 8 *

*#يستند اب الحصص إلى متوسط الإنتاج فى
الفترة 1998/1997 - 2003/2002 وإلى متوسط الصادرات فى

الفترة 1998 - 2003.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

المرفق باء
تسميات وتعاريف زيوت الزيتون
وزيوت ثفل الزيتون
ترد أدناه مختلف تصنيفات زيوت الزيتون
وزيوت ثفل الزيتون مع التعريف الخاص بكل تسمية :

أولا - زيت الزيتون هو الزيت المستخلص فقط
من ثمرة شجرة الزيتون. مع استبعاد الزيوت
المستخلصة بالمذيبات أو عمليات إعادة الأسترة؛ و أي
خليط تدخل فيه زيوت من أنواع أخرى. ويشمل
التسميات الآتية :

ألف - زيوت الزيتون البكر : زيوت مستخلصة
من ثمرة شجرة الزيتون فقط بطرق ميكانيكية
أو طرق فيزيائية أخرى في ظروف, حرارية
على وجه الخصوص, لا تسبب إخلالا بالزيت.؛ وبدون
أية معالجة سوى الغسل والصفق والطرد المركزي
والترشيح. وتصنف زيوت الزيتون البكر وتطلق
عليها التسميات الآتية :

آ) زيوت الزيتون البكر الصالحة للاستهلاك
كما هي :

زيت الزيتون البكر الممتاز : زيت الزيتون
البكر الذي تبلغ حموضته الحرة المعبر عنها بحمض
الأولييك 0,8 غرام في ال 100 غرام كحد أقصى والذي
تتفق خصائصه الأخرى مع تلك الخصائص المحددة
لهذا التصنيف,

"2" زيت الزيتون البكر : زيت الزيتون البكر
الذي تبلغ حموضته الحرة المعبر عنها بحمض الأولييك
0 غرام في ال100 غرام كحد أقصى والذي تتفق
خصائصه الأخرى مع الخصائص المحددة لهذا التصنيف,.

"3" زيت الزيتون البكر العادي : زيت الزيتون
البكر الذي تبلغ حموضته الحرة المعبر عنها بحمض
الأولييك 3,3 غرامات في ال100 غرام كحد أقصى
والذي تتفق خصائصه الأخرى مع الخصائص المحددة
لهذا التصنيف (1).

(ب) زيت الزيتون البكر غير الصالح للاستهلاك
كماهق:

زيت الزيتون البكر الوقاد : زيت الزيتون البكر
الذي تفوق حموضته المعبر عنها بحمض الأولييك 3,3
غرامات في ال100 غرام وا//أو الذي توافق خصائصه
العضوية - المذاقية وخصائصه الأخرى الخصائص
المحددة لهذا التصنيف. ويُخْصنَّص للتكرير لاستعماله
في الاستهلاك الآدمي؛ أو يخصْص للاستخدام التقني.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

باء -زيت الزيتون المكرر : زيت الزيتون
لمستخلص بتكرير زيوت الزيتون البكر. وحموضته
لحرة المعبر عنها بحمض الأو لييك تبلغ 0,3 في ال100
غرام كحد أقصى وتتفق خصائصه الأآخرى مع الخصائص
لمحددة لهذا التصنيف ©.

جيم - زيت الزيتون : زيت مكون من خلط
زيت الزيتون المكرر بزيوت الزيتون البكر
لصالحة للاستهلاك كما هي. ولا تتجاوز حموضته
لحرة المعبر عنها بحمض الأولييك 1 غرام في ال100
غرام؛ وتتفق خصائصه الأخرى مع الخصائص
لمحددة لهذا التصنيف (68.

ثانيا - زيت ثفل الزيتوئ هو الزيت المستخلص
بمعالجة ثفل الزيتون بالمذيبات أو غير ذلك من المعالجات
لفيزيائية.؛ دون الزيوت المستخلصة بعمليات إعادة
لأسترة وأي خليط مع زيوت من أنواع أخرى.
ويصنف على النحو الآتي :

ألف - زيت شفل الزيتون الام : زيت شفل
لزيتون ذو الخصائص المحددة لهذا التصنيف. ويخصص
للتكرير لاستعماله في الاستهلاك الآدمي أو يخصص
للاستخدام التقني.

باء - زيت ثفل الزيتون المكرر : زيت مستخلصر
بتكرير زيت ثفل الزيتون الخام. وحموضته الحرة المعبر
عنها بحمض الأولييك تبلغ 0,3 غرام في ال100 غرام
كحد أقصى. وتتفق خصائصه الأخرى مع الخصائص
المحددة لهذا التصنيف ©.

جيم - زيت شفل الزيتون : زيت مكون من خلط
زيت شفل الزيتون المكرر بزيوت الزيتون البكر
الصالحة للاستهلاك كما هي. وحموضته الحرة المعبر
عنها بحمض الأولييك تبلغ 1 غرام في ال100 غرام كحد
أقصىء؛ وتتفق خصائصه الأخرى مع الخصائص المحددة
لهذا التصنيف. ولا يجوز بحال تسمية هذا الخليط
5
رن

باسم "زيت الزيتو

(1) لا يجوز بيع هذا المنتج مباشرة للمستهلك إلا إذا
كان مسموحا بذلك في البلد الذي يباع فيه بالتجزئة. وإذا لم
يكن ذلك ا به؛ تضبط تسمية هذا المنتج وفقا للأحكام
القانونية للبلد المعنى.

(2) لا يباع هذا المنتج مباشرة للمستهلك إلا إذا كان

حا بذلك في البلد الذي يباع فيه بالتجزئة.

(3) يجوز للبلد الذي يباع فيه هذا المنتج بالتجزئة أن
يطالب بتسمية أدق.

(4) لا يباع هذا المنتج مباشرة للمستهلك إلا إذا كان
مسموحا بذلك في البلد الذي يباع فيه بالتجزئة.

(5) يجوز للبلد الذي يباع فيه بالتجزئة أن يطالب

بتسمية أدق.

4شوال عام 8ه
6 اكتوبر سنة 2007 م

المرفق جيم
أنواع وتعاريف زيتون المائدة

يصنّف زيتون المائدة في أحد الأنواع الآتية :

* الزيتون الأخضس : ثمار مقطوفة وهي
في طور النضوج. قبل أن يتغير لونهاء عندما تبلغ
حجمها العادي. ويمكن أن يتراوح لونها بين الأخضر
والأصفر الفاتح.

مراسيم

تنفيذيّ رقم 290-07 مؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007, يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 143-95 المؤَرّغ
في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايق
سنة 1995 والمتضمن تحويل المركز الوطني
لمحو الأمية إلى ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم
الكبار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-95
لمؤؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل المركز الوطني لمحو الأمية إلى
ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم الكبار . المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1995 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

“2 * الزيتون المتغير اللون : ثمار مقطوفة قبل
بلوغها مرحلة النضج الكامل, أثناء تغير لونها.
ويتراوح لونها بين الوردي والوردي الخمري أو
البني.

"3 " الزيتون الأسود : ثمار مقطوفة عند اكتمال
نضجها أو قبيل بلوغها النضج الكامل. ويتراوح لونها
بين الأسود المحمر والأسود البنفسجي أو البنفسجى
الغامق, أو الأسود المخضر؛ أو الكستنائي الغامق. 0

. '

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 143-95 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 10 : يتكون مجلس التوجيه من :

- رئيس الحكومة أو ممثله , رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات

- ممثل وزير الثقافة.

- ممثل وزير الاتصالء

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة
والتنمية الريفية المكلف بالتنمية الريفية.

- ممثل مندوب التخطيطء

- أربعة (4) ممشثلين عن الجمعيات الوطنية
العاملة في مجال محو الأمية.

- ممثلين (2) ينتخبهما عمال الديوان؛

- ممثل المجلس الوطني لحو الأمية.

يحضر المدير العام مداولات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا ويتولى كتابة المجلس ".

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 143-95 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سثة 1995 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

المادة 16 : المجلس البيداغوجي المذكور في المادة5
أعلاه جهاز استشاري ويتكون من :

-(بدون تغيير)؛

- عضو من المجلس الأعلى للغة العربية.

- أستاذين ( 2) جامعيين في علوم التربية.

- أستاذ جامعي في علم الاجتماع.

- رئيس القسم المعنيء

- مفتش للتربية والتكوين في اللغة والأدب
العربيء

- مفتش للتربية والتكوين في الرياضيات.

-مفتش للتربية والتكوين في التاريغ
والجغرافياء

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مكلّفة
بالدّراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهىء ابتداء
من 7 غشت سنة 2007, مهام الآنسة زليخة بن صافيء
بصفتها مكلّفة بالدّراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريَّة.
0

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تتنهى مهام
السّيد محمد أوريف. بصفته مفتشا بوزارة الموارد
المائية؛ لإحالته على التقاعد.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

- عضو من اللجنة الوطنية للمناهج مكلف باللغة
العربية.

- مفتشين (2) في محو الأمية.

- أربعة (4) ممثلين عن المتعاقدين المكلفين بتعليم
الكبار .

- باحث من المعهد الوطني للبحث التربوي»

- ممثل عن الديوان الوطني للتعليم والتكوين عن
بعد مكلف بالبيداغوجياء

- مدير مركز للتكوين المهني والتمهين".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

