8 رمضان
0 اكتوبر سنة 2007م

تنفيذي رقم 311-07 مؤْرّخ في 25 رمضان عام
8 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007, يحدد إجراءات
وضع كل المعطيات والنتائج الناجمة من
أشغال التنقيب عن المحروقات تحت تصرف
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط) ‎٠‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدّل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 22

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والملتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 127
لمؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو
سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب
والبحث والاستغلال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 294
المؤرخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات وشروط منح رخصة
التنقيب عن المحروقات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 15

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادة 22 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمَّم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات وضع كل
المعطيات والنتائج الناجمة عن أشغال التنقيب عن
المحروقات تحت تصرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط).

الملا 2: يجب أن تقدم وترسل جميع المعطيات
والنتائج وكذا التفاسير الخاصة بها إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طبقا
للمخطط بالشكل وحسب المدة الدورية التى تحددها
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) لمنح
رخصة التنقيب عن المحروقات.

يجب أن تسلم هذه الملعطيات والنتائج وكذا
لتفاسير الخاصة بها الناجمة عن أشغال التنقيب عن
لمحروقات إلى الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (النفط) فى أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما بعد
نتهاء مدة صلاحية رخصة التنقيب عن المحروقات.

الملا 3: يلتزم كل من الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) وصاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات بالحفاظ على سرية هذه النتائج والتفاسير
إزاء الغير خلال مدة سرية قدرها :

- ثلاث (3) سنوات بالنسبة للمساحات المتواجدة
في المنطقتين الجبائيتين أ أو ب

- سنتان (2) بالنسبة للمساحات المتواجدة فى
المنطقتين الجبائيتين ج أو د

ابتداء من تاريخ تبليغها من قبل صاحب رخصة
التنقيب عن المحروقات.

الملاة 4: تكون الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) بعد انقضاء مدة السنتين(2)
أوالثلاث (3) سنوات؛ حسب الحالة, حرة فى استعمال
هذه المعطيات والنتائج وكذا التفاسير الخاصة بها من
أجل ترقيةالأملاك المنجميةالوطنيةالمتعلقة
بالحروقات.

لا ايكون لصاحب رخصة التنقيب عن المحروقات.
بعد انقضاء مدة السرية؛ أي حق في المعطيات المكتسبة
والمذكورة أعلاه.15 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 5: يقوم صاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات باستعمال المعطيات والمعلومات الناتجة عن
أشغال التنقيب عن المحروقات لدراساته الخاصة بتقييم
الطاقات من المحروقات للمساحة المعتبرة. ويجب أن
يخضع أي استعمال آخر لهذه المعطيات والمعلومات
لموافقة كتابية مسبقة تمنحها الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 6: يمكن صاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات القيام بتسويق هذه المعطيات والنتائج وكذا
التفاسير الخاصة بهاء بالتعاون مع الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).؛ خلال سريان مدة

8ه

8 رمضان
0 أكتوبر سنة 2007 م

السرية بناء على موافقة كتابية من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بشرط إبرام عقد بين
هذه الأخيرة وصاحب رخصة التنقيب عن المحروقات
تحدّد بموجبه شروط التسويق لاسيمامنها توزيع
حواصل التسويق.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 25 ر مضان عام 1428 الموافق 7
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

