الجموع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 316 مؤْرخ في 4 شؤال عام
8 الموافق 16 أكتوير سنة 2007 ,؛ يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-07 المؤرخ
في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
عتماد قدره مليون وتسعمائة وسبعون ألف
دينار (1.970.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التجارة وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة2 : يبخصصلميزانيةسنة 2007
عتماد قدره مليون وتسعمائة وسبعون ألف
دينار (1.970.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التجارة وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التجارة.
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية .

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1428 الموافق 16
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم7 ا 9 شوال عام 1428
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66 اج

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية -
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للتجارة - الأجور الرئيسية 1.20
1.20
1.20
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.20
الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الجهوية للتجارة - الأجور الرئيسية اناق
مجموع القسم الأول 730.000
مجموع العنوان الثالث 730.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 730.000
مجموع الفرع الأول 1.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 1.0

م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الامتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديريات الولائية للتجارة - المنح العائلية 1.0
1.0
1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0

الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديريات الجهوية للتجارة - المنح العائلية 230.000
230.000
مجموع العنوان الثالث 230.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 230.000
مجموع الفرع الأول 1.0
مجموع الاعتمادات اللخصصة 1.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تنفيذي رقم 07 - 317 مؤَرخ في 4 شؤوال عام
8 الموافق 16 أكتوبرسنة 2007 ؛ يحدد
صلاحيات اللجنة الوطنية لحماية الأنواع
الحيوانية المهددة بالانقراض وتشكيلتها
وطريقة سيرها.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزيرالفلاحةوالتنمية
الريفية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-06 المؤرخ في 22
شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
الموافقة على الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر رقم
05-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد صلاحيات اللجنة الوطنية لحماية الأنواع
الحيوانية المهددة بالانقراض وتشكيلتها وطريقة سيرها
وتدعى في صلب النص " اللجنة ".

الفصل الأول
الصلاحيات

المادة 2: تطبيقا لأحكامالمواد 5و6و7 من الأمر
رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تكلف
اللجنة بما يآتي :

شال عام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

- المساهمة فى اتخاذ تدابير الحماية والمحافظة
التى تتولى تنفيذها الهياكل المختصة؛

- تقييم تدابير حماية الأنواع المعنية والمحافظة
عليها وتكاثرها بناء على الأعمال المنجزة من طرف
مؤسسات البحث ونشاطات الهيئات المختصة فى مجال
معرفة هذه الأنواع وتسييرهاء

- التأكد من فعالية نظام تسيير ومتابعة أعداد
هذه الأنواع ومواطنهاء

- المبادرة أو طلب كل بحث أو دراسة حول طرق
إحصاء وتهيئة المواطن وحول تدابير المحافظة على هذه
الأنواع وتطويرهاء

- إعداد قاعدة للمعطيات حول أعداد هذه الأنواع
ومجالات راحتها وتكاثرها وتطويرها وتدابير المحافظة
عليها التي شرع فيها.

الفصل الثاني

التشكيلة

المادة 3 : تتكون اللجنة.؛ التي يرأسها الوزير
المكلف بالصيد. تطابقا مع أحكام المادة 5 من الأمر رقم
05-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.؛ من :

ممثلي وزراء :

- الدفاع الوطنيء

لداخلية والجماعات المحلية.

لمالية.

لفلاحة والتنمية الريفية.؛

لبيئة والتهيئة العمرانية والسياحة.

لتعليم العالي والبحث العلمي.

بصفة خبراء :
- خبير من السلطة البيطرية.

- خبير من المعهد الوطني الجزائري للأبحاث

الزراعية؛

- خبير من المعهد الوطني للبحث الغابي؛

شوال مام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

- خبير من المعهد الوطني للطب البيطري؛

- خبير من المركز الوطني للتنوع البيولوجي
وتطوير الموارد البيولوجية.

- ثمانية (8) باحثين جامعيين يتابعون البحث
حول الأنواع المعنية موضوع الأمر رقم 05-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص قادر على
مساعدتها في أشغالها.

الفصل الثالث
السير
المادة 4: يعين أعضاءاللجنةءالذين تعينهم

السلطة التابعين لهاء بقرار من الوزير المكلف بالصيد
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1428 الموافق 7
أكتوبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام نائب قائد
الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام
8 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007 تنهى مهام العميد
محمد تلمساني, بصفته نائبا لقائد الناحية العسكرية
الرابعة, ابتداء من 15 يوليو سنة 2007.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 25 رمضان عام 1428 الموافق 7
أكتوبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام رئيس
أركان الناحية العسكرية الأولى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 ر مضان عام
8 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007 تنهى مهام العميد
رشيد زوين. بصفته رئيسا لأركان الناحية العسكرية
الأولى, ابتداء من 15 يوليو سنة 2007.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 5 : تعين أعضاء اللجنة,؛ بصفة خبيرء السلطة
التابعين لها.

المادة 6 : تتولى الإدارة المكلفة بالصيد أمانة
اللجنة.

المادة 7: تعد اللجنة النظام الداخلي وتصادق
عليه.

المادة 8 : تقيِّد المصاريف المرتبطة بسير اللجنة
في حدود الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية الوزارة
المكلفة بالصيد.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1428 الموافق 16
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

