
وزارة الصحة والسكان
واصلاح المستشفيات

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1428 الموافق 6 فشت
سنة 2007, يتضمن إنشاء مركز وطني يتعلق
بالتنظيم الصحي الدولي لاستعجالات الصحة
العمومية ذات البعد الدولي وى تنظيمه وسيره.

إن وزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري و حماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سئة 2005
والمتعلق بالمياه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
: عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 428
المؤرخ في 5 شوال عام1426الموافق 7نوفمبرسنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : ينشاً لدى الوزير المكلّف بالصحة.
مركز وطني يتعلق بالتنظيم الصحي الدولي يكلف
باستعجالات الصحة العمومية ذات البعد الدولي
والمسمى أدناه " المركز الوطني للتنظيم الصحي
الدولي".

المادة 2: يحدد مقر المركز الوطني للتنظيم
الصحي الدولي بوزارة الصحة و السكان و إصلاح
المستشفيات.

المادة 3: المركز الوطني للتنظيم الصحي الدولي

هيئة استشارية و تشاورية دائمة.

المادة 4 : يضطلع المركز الوطني للتنظيم الصحي
لدولي بمهمة المساهمة في تطبيق التنظيم الصحي
لدولي قصد حماية التراب الوطني من دخول و تمركز
و انتشار الأمراض الواردة من الخارج و يكون ذلك
باكتساب و تدعيم والحفاظ على القدرات الوطنية
لخاصة بالمراقبة و الكشف والتكفل بكل تفاقم وبائي
للأمراض المتنقلة أو كل حادثة من شأنها أن تسبب
خطرا على الصحة العمومية من النوع المتنقل أو غير

وبهذه الصفة. يكلف المركز الوطني الصحي
لدولي لا سيما بما يأتي :

- جمع كل المعلومات ذات العلاقة بحادثة يمكنها أن
تسبب خطرا صحيا على السكان ويكون مصدرها
لقطاعات المختلفة.؛

- تنسيق تحليل الحوادث و تقييم خطر الانتشار
لدولي لكل تفاقم وبائي للأمراض المتنقلة أو كل حادثة
يمكدها أن تسب شطرا على الصحة الكدوسية بن
لنوع المتنقل أو غير المتنقل التي تحدث على التراب
لوطني؛

- التصريح أو التبليغ لنقطة الاتصال الخاصة
بالتنظيم الصحي الدولي و التابعة لمنظمة الصحة
لعالمية عن كل المعلومات الاستعجالية أو المناسبة بعد
لتشاور مع السلطات المعنية,

- الرد على طلبات المعلومات الواردة من منظمة
لصحة العالمية بعد التشاور مع السلطات المعنية وفقالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الإجراءات المعمول بها مع التأكيد لها بالمعلومات
الواردة من مصادر غير رسمية وإعطاء المعلومات
الخاصة بخطر تم تعييثه خارج التراب الوطني.

- نشر المعلومات على القطاعات الوزارية المختصة
و القطاعات الأخرى المعنية؛ لا سيما القطاعات المسؤولة
على المراقبة و تصريح الأمراض. و مصالح الصحة
لعمومية ونقاط الدخول : المطارات و الموانئ و المراكز
لحدودية البرية.

- تدعيم التنسيق بين مصالح الصحة و المصالح
لمعنية التابعة للقطاعات الوزارية الاخرى فى هذا
لمجال.

المادة 5 : يرأس المركز الوطني للتنظيم الصحي
لدولي وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات
أو ممثله و يتكون من :

1- بالنسبة للدوائر الوزارية :

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير التجارة.

-ممتثل وزير التهيئئةالعمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل وزير النقلء

- ممثل وزير الفلاحة و التنمية الريفية.؛

- ممثل و زير الاتصال.

- ممثل وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

2- بالنسبة للإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات :

مدير الوقاية.
مدير الصيدلة.
مدير المصالح الصحية.
مدير التنظيم والوثائق.
3- بالنسبة للمؤسسات تحت وصاية وزارة
الصحة ى السكان ى إصلاح المستشفيات :
- ممثل المعهد الوطني للصحة العمومية.

- ممثل معهد باستور في الجزائر.

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

4- بالنسبة للسلطات الحدودية :

- ممثل المديرية العامة للجمارك.

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني ( شرطة
الحدود ).

المادة 6 : يمكن المركز الوطني للتنظيم الصحي
الدولي.؛ عند الحاجة. الاستعانة بكل شخص من شآنه
مساعدته في أشغاله.

المادة 7: تتولى مديرية الوقاية بوزارة الصحة
والسكان و إصلاح الملستشفيات أمانة المركز الوطني
للتنظيم الصحي الدولي.

المادة 8 : يجتمع المركز الوطني للتنظيم الصحي
الدولي في دورة عادية باستدعاء من رئيسه كل ستة
(6) أشهر و يجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
الضرورة ذلك.

المادة 9 : يعد المركز الوطني للتنظيم الصحي
الدولي نظامه الداخلي ويصادق عليه.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1428 الموافق6

غشت سنة 2007.

عمار تق

وزارة الشباب والرياضة

