- وبعد الاطلاع على اتفاقية إنشاء الهيئّة العربية
للطيران المدنى. المعتمدة فى 15 سبتمبر سنة 1994

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية إنشاء الهيئة
العربية للطيران المدني. المعتمدة في 15 سبتمبر
سنة 1994, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 12 رمضان عام 1428 الموافق 24
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية إنشاء الهيئة العربية للطيران المدني
إن حكومات :

- المملكة الأردنية الهاشمية

- دولة الإمارات العربية المتحدة

- دولة البحرين

- الجمهورية التونسية

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
- جمهورية جيبوتي الديمقراطية

لمملكة العربية السعودية

- جمهورية السودان

- الجمهورية العربية السورية

- جمهورية الصومال الديمقراطية

- جمهورية العراق

- سلطنة عمان

- دولة فلسطين

-دولة قطر

- جمهورية القمر الاتحادية الاسلامية

- دولة الكويت

- الجمهورية اللبنانية

-الجماهيريةالعربيةالليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى

- جمهورية مصر العربية

- المملكة المغربية

- الجمهورية الاسلامية الموريتانية

- الجمهورية اليمنية
- اعترافا بأن الطيران المدني يمثل قوة

من أجل السلم والأمن وأداة للنهوض بالانماء
الاقتصادي والاجتماعى.

- واعترافا بأن تطوير الطيران المدني بين الدول
العربية في الوقت الحاضر وفي الملستقبل سوف
يستفيد من وجود منظمة عربية يمكنها أن تقدم
الخبرة في أمور الطيران المدني وجهازذا
للتعاون المشترك فيمابينها.

- واستنادا إلى أحكام المادة الثانية من ميثاق
جامعة الدول العربية الخاصة بتوثيق الصلات بين
الدول الأعضاء وتنسيق ؛ وتحقيقا للتعاون بي
في مجال الطيران المدني فقد اتفقت على ما يأتي :

الملدة الأولى
تعاريف

يقصد بالعبارات الآتية في تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية المعانى الواردة قرين كل منها :

1- الهيئة : الهيئة العربية للطيران المدني
2 - الجامعة : جامعة الدول العربية8ه

8 رمضان
0 اكتوبر سنة 2007م

3 - الأمين العام : الأمين العام لجامع 3
الدول العربية
4+-الاتفاقية:اتفاقيةالهيئةالعربية
للطيران المدني
5 - الجمعية العامة : الجمعية العامة للهيئة
العربية للطيران المدني
6 -المدير العام : المدير العام للهيئة العربية
للطيران المدني
7 - الإدارة العامة : الإدارة العامة للهيئة العربية
للطيران المدني
8 - المجلس التذ لتنفيذي :٠ا‏ لمجلس التنفيذي للهيئة
العربية للطيران المدني
9 - الرئيس : رئيس المجلس التنفيذي.
الملاة 2
إنشاء الهيئة
تنشاً في نطاق جامعة الدول العربية هيئئة عربية
ب 0 "الهيئة العربية للطيران المدني"
تكون لها شخصية اعتبارية وميزانية مستقلة.
الملاة 3
العضوية
تكون العضوية في الهيئة للدول العربية الأعضاء
في جامعة الدول العربية.
الملة 4
مقر الهيئة
1- يكون المقر الدائم للهيئئة بمدينة الرباط /
المملكة المغربية.
2- يجوز بقرار من الجمعية العامة للهيئة نقل
المقر إلى دولة أخرى من أعضاتها.
الملة 5
أهداف وأغراض الهيئة
تتمشل أغراض وأهداف ‎١‏ لهيئةفي تزويد
سلطات الطيران المدني في الدول الأعضاء باطار
للعمل ا لمشترك من أجل :

* وضع تخطيط عام للطيران المدني بين الدول
العربية قصد تنمية وتأمين سلامته.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- النهوض بالتعاون والتنسيق الواجب بين الدول
الأعضاء في مجال الطيران المدني ووضع الأسس
الكقيلة بذلك ليكون ذا طابع موحد.

- العمل على تنمية وتطوير الطيران المدني
العربي بشكل يستجيب لحاجيات الآمة العربية في نقل
جوي آمن وسليم ومنتظم.

الملاة 6
اختصاصات الهيئة

تقوم الهيئة بأداء جميع المهام الضرورية لتنفيذ
أغراضها و أهدافها وبوجه خاص ما يأتي :

1- إجراء البحوث وإعداد الدراسات. حسبما
يلزم؛ بشأن الجوانب الاقتصادية والتنظيمية
والقانونية والفنية والأمنية المتعلقة بالطيران بين
الدول الأعضاء.

2- تنسيق مواقف الدول الأعضاء بصدد
الأمور ذات المصلحة المشتركة والاهتمام المشترك
في مجال الطيران المدني.

3- تشجيع ومساندة التكامل بين مؤسسات
النقا الجوي العربية.

4- تشجيع ومسائدة صناعة الطيران بوجه عام
والنهوض باستخدامها في الدول الأعضاء.

5 - رصد التغيرات, بما فى ذلك التغييرات
التقنية. في الطيران المدني وتقييم متطلبات الدول
الأعضاء للاستجابة للتحديات المهمة.

6 - تشجيع التنسيق والتوافق بين تشريعات
واجراءات ‎١‏ لطيران المدنى فى الدول الأ عضاء والعما
على توحيد تلك التشريعات والاجراءات.

7-تشجيع تطبيق القواعد القياسية
وأساليب العما الموصى بها في ملاحق اتفاةق قية
الطيران المدثى الدولى.

8 - تعزيز الترتيبات بين الدول الأعضاء كلما
ساهم ذلك في تنفيذ الخطط الاقليمية الصادرة عن
منظمة الطيران المدنى الدولى بخصوص التجهيزات
والخدمات الخاصة بالملاحة الجوية.

9 - تسهيل تبادل المعلومات الخاصة بسلامة
الطيران والنهوض بالوعي الأمني بين الدول الأعضاء.
0- التنسيق بخصوص برامج التدريب
والتكوين مع تشجيع وضع البرامج لتطوير معاهد
التكوين وجعلها تستجيب للحاجيات الحالية

والمستقبلية للعاملين في مجال الطيران المدني.

َ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

1 - دراسة أي موقف من شأنه عرقلة تقدم
النقل الجوي والملاحة الجوية في الدول العربية وذلك
بناء على طلب أي دولة عضو والتوصية بما تراه
مناسبا.

الملاة 7
أجهزة الهيئة

تتكون أجهزة الهيئة من :

1- جمعية عامة.

2- مجلس تنفيذي؛

3- إدارة عامة.

الملاة 8
الجمعية العامة

1 - تتألف الجمعية العامة من ممثلي جميع الدول
الأعضاء بالهيئة ويكون التمثيل على مستوى الرؤساء
والمديرين أو المديرين العامين للطيران المدني أو من
ينوب عنهم.

2- تكون رئاسة الجمعية العامة للدول الأعضاء
بالتناوب وفقا للترتيب الهجائي لأسمائها ومدة
الرئاسة سنتين (2).

3 - تعقد الجمعية العامة دورة عادية كل سنتين
(2)؛ ويكون الانعقاد صحيحا بحضور أغلبية الدول
الأعضاء.

4-يجوز للجمعية عقد دورات غير عادية
بناء على طلب أحد الأعضاء وموافقة أعضاء الجمعية
أو المجلس التنفيذي, ويحدد رئيس الجمعية العامة
زمان ومكان الانعقاد بالتشاور مع مدير عام للهيئة.

5-يجوز للجمعيةالعامة بقرار منها أن تعقد
دورتها في مكان آخر خارج مقر الهيئة.

6 - يكون لكل دولة عضو صوت واحد.

7 - تصدر القرارات والتوصيات بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين مالم ينص خلاف ذلك.

الملا 9
اختصاصات الجمعية العامة

الجمعية العامة هى السلطة العليا للهيئة. ولها أن
تتخذ ما تراه لازما من قرارات وإجراءات لتحقيق
أغراض الهيئة في حدود هذه الاتفاقية. وعلى الأخص :

1- انتخاب أعضاء المجلس التنفيذى.

2 - تعيين المدير العام للهيئة وإنهاء خدمته.

28 رمضان ما 8ه

0 أكتوبر سنة 2007 م

3-اعتماد الخطط والبرامج والموازنة التقديرية
للهيئة كل عامين (2) وعرضها على لجنة التنسيق والمتابعة
لاعتمادها من المجلس الاقتصادي والاجتماعي.

4- اعتماد الهيكل التنظيمي للهيئة وعرضه
على المجلس الاقتصادي والاجتماعي للتصديق عليه.

5- إقرار الأنظمة الأساسية والإدارية والماليّة
والداخليّة للهيئة.

6 - الموافقة على تشكيل اللجان الدائمة والمؤقتة
والتصديق على توصياتها.

7- إنشاء المراكز والفروع الخاصة بالهيئئة بشرط
موافقة المجلس الاقتصادي والاجتماعي.

8- دراسة واعتملد التقارير التى يضعها
لمجلس التنفيذي والمدير العام للهيئة وإصدار
لتوجيهات المناسبة.

9- التصديق على الميزانية العامة والحساب
لختامي للهيئة لعرضهما على الهيئة العليا للرقابة
لماليّة لجامعة الدول العربيّة.

0 - تعديل اتفاقية الهيئة بأغلبية ثلثى (2/3)
لدول الأعضاء.

1 - الموافقة على قبول أعضاء جدد في الهيئة
بموافقة ثلثى (2/3) الأعضاء.

2 - الموافقة على حل الهيئة.

3 - إقرار أسس التعاون بين الهيئة وبين الدول
والهيئات والمنظمات العربيّة والإقليمية والدولية.

4--قبولالمعونات والتبرعات والمنح
التي تقدم للهيئة.

5 - إقرار المشروعات اللازمة لتطوير
أهداف الهيئة.

6- إقرار مشروع جدول الأعمال.

7 -نقل المقر الدائم للهيئة بموافقة ثلثي
(2/3) أعضاء الجمعية العامة.

8 - تعيين مراقب الحسابات القانونى
وإنهاء خدماته.

9 - تعيين الموظفين الرئيسيين.
الملاة 10
ا مجلس التنفيذي

1 - يتكون المجلس التنفيذي من خمسة (5) أعضاء
تنتخبهم الد لجمعية العامة من بين مرشحى الدول

الأعضاء لمدة سنتين (2) ويكون لكل عضو صوت واحد.

28 رمضان ما 8ه

0 أكتوير 7م

2 - يكون أعضاء المجلس التنفيذي من بين الرؤساء
والمديرين العامين للطيران المدني أو من كبار
المسؤولين فى سلطات الطيران المدنى للدول الأعضاءء
الذين يتمتعون بالمعرفة الملائمة والخبرة فى مجال
الطيران المدني للاضطلاع بواجباتهم.

3- ينتخب المجلس التنفيذي من بين أعضائه
رئيسا له ونائبا للرئيس. لمدة سنتين (2).

4- يكون الرئيس ونائب الرئيس من الرؤساء
أو المديرين العامين للطيران المدني أو ممن يشغا
منصبا معادلا.

5 - يتولى نائب الرئيس اختصاصات الرئي
في حال غيابه.

ولا يجوز إعادة انتخاب الرئيس ونائبه
لمنصبيهما لأكثر من دورة واحدة.

6 - تقديم تقرير عن أنشطة الهيئة ونتائج أعمالها
إلى الجمعية العامة.

7- يدعو الرئيس إلى انعقاد المجلس التنفيذي.

8- يجتمع المجلس التنفيذي مرتين كل عام
على الأقلبمقرالهيئةبدعوة من رئيسه
ويجوز أن يعقد اجتماعاته فى إحدى الدول الأعضاء
بناء على دعوة منها.

9- يجوز للمجلس التنفيذي عقد اجتماعات غير
عادية بطلب من إحدى الدول الأعضاء أو المدير العام
للهيئة وبموافقة أغلبية أعضاء المجلس ويحدد فى الدعوة
جدول الأعمال و موعد ومكان الانعقاد.

0 - يكون انعقاد المجلس التنفيذي صحيحا
بحضور الأغلبية العادية لأعضائه. وتصدر توصياته
وقراراته بأغلبية الحاضرين.

1 - يحضر المدير العام للهيئة اجتماعات
المجلس ‎١‏ لتنفيذي.

الملاة 11
اختصاصات المجلس التنفيذي

يكون المجلس التنفيذي بمثابة مجلس إدارة الهيئة
يتولى العمل على تحقيق أهدافها و على الأخص :

1-اقتراح برامجالهيئةوعرضها
على الهيئة العامة.

2- اقتراح تعيين أو إنهاء خدمة المدير
العام للهيئة.

3- وضع اللائحة الداخلية للمجلس وعرضها
على الجمعية العامة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

4- وضع مشروعات الأنظمة الأساسية
والماليّة والإدارية والداخلية الخاصة بسير العمل
في الهيئة وأجهزتها الرئيسية والفرعية وعرضها
على الجمعية العامة.

5-اقتراح مشروع موازنة الهيئّة وعرضه
على الجمعية العامة لإقرارة.

6 - مناقشة الحساب الختامى للهيئة وعرضه
على الجمعية العامة لإقراره.

7- دراسة وإقرار التقارير السنوية المقدمة
من الإدارة العامة للهيئئّة عن سير العمل بها وتنفيذ
أنشطتها وسبل الانفاق والتوجيهات المقترحة حيالها.

8 - متابعة تنفيذ قرارات الجمعية العامة ومراقبة
تنفيذ خطط الهيئة وبرامجها.

9 - اتخاذ كافة الوسائل التى من شأنها تحقيو
أهداف الهيئة وتطوير الخدمات التى تؤديها.

0- اقتراح تعيين الموظفين الرئيسيين إلى
الجمعية العامة وفقا للنظام الأساسي للهيئة.

1 - اقتراح تعيين مراقب الحسابات القانوني
وإنهاء عقده؛ وعرضه على الجمعية العامة.

2 - اقتراح إنشاء فروع ومراكز الهيئة.

3 - اقتراح تشكيل اللجان الدائمة والمؤقتة.

4 - اقتراح عقد دورة غير عادية للجمعية العامة.

5 - اقتراح مشروع جدول أعمال الجمعية العامة.

6-رة يم تقرير عن نشاط ‎١‏ بئة
إلى الجمعية العامة.

7 - دعوة من يراه لحضور اجتماعاته.

8-النظر في أي أمور يرفعهاإليهالمدير
العام.

الملدة 12
الإدارة العامة
1- الإدارة العامة هي الجهاز الإداري للهيئَة

وتتكون من المدير العام والموظفين الرئيسيين
والفنيين والإداريين.

2- يتم تعيين موظفي الإدارة العامةوفقا
للنظام الأساسي لموظفي الهيئة ويراعى في تعيينهم
توفر الكفاءة والتخصص والخبرة والتوزيع الجغرافي
مع مراعاة صلاحيات المجلس التنفيذي.

3- تتولى الإدارة العامة اتخاذ كافة الإجراءات
لتصريف شؤون الهيئئّة وتنفيذ قرارات أجهزتها
وعلى الأخص :

آ) إعداد مشروعالموازنة والميزانفية
والحساب الختامي؛

ب) إعداد مشروعات النظم الإداريةوالماليّة
والداخلية وتوصيف الوظائف للهيئة وعرضها
على المجلس التنفيذي.

ج) إعداد مشاريع خطط الهيئّة وبرامج عملها
والإشراف على تنفيذها بعد إقرارها من المجلس
التنفيذى والجمعية العامة.

د) إعداد البحوث والدراسات والتقارير التى
تطلبها الجمعية العامة والمجلس التنفيذي.

ه) القيام بكافة الاتصالات بالدول الأعضاء
وبالمنظمات العربيّة والإقليمية والدولية ذات
العلاقة بنشاط الهيئة.

و) أية مهام توكل إليها من قبل الجمعية العامة
والمجلس التنفيذي.

الملاة 13
المدير العام واختصاصاته

1 - المدير العام هو رئيس الإدارة العامة والمسؤول
التنفيذي للهيئة.

2- تنتخب الجمعية العامة مديرا عامالمدة
أربع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة على أن
يكون اختياره على أساس وظيفي يراعى فيه
التزامه بالعمل القومى وكفاءته الفنية وقدرته
على القيادة الإدارية دون آية اعتبارات سياسية أو
جغرافية أو قطرية.

3- فى حالة شغور منصب المدير العام؛ يقوم
لجس التتفيدي رفقا نظام الأساسي الهيثة بتعيي
مدير عام مؤقت لشغل هذا المنصب إلى حين انعقاد
الدورة العادية التالية للجمعية العامة.

4-يكون المدير العام مسؤولا أمام اللجلس
التنفيذي والجمعية العامة للهيئة عن جميع
أعمال الإدارة العامة.

5 - يتولى المدير العام إدارة أعمال الهيئئة والعمل

على تنفيذ القرارات والتوصيات والبرامج المعتمدة
من الجمعية العامة والمجلس التنفيذي ويقوم بتمثيل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

28 رمضان ما 8ه

0 أكتوبر سنة 2007 م

الهيئة في المؤتمرات ولدى الهيئات والدول المختلفة
والدفاع عن مصالحها والتعاقد والتقاضي باسمها
كمايقوم بكل ما يعهد إليه به المجلس التنفيذي
والجمعية العامة من مهام وعلى الأخص :

آ) ترشيح الموظفين الرئيسيين إلى المجلس
التنفيذي.

ب) تعيين الموظفين والخبراء وإنهاء خدماتهم طبقا
للأنظمة التى تضعها الجمعية العامة,

ج) تقديم تقرير دوري ٍِ التنفيذي
والجمعية العامة عن أعمال الإدارة العامة وله أن يقدم
لهما ما يراه ضروريا من تقارير أخرى.

د) إعداد مشروع خطط الهيئّة الإنمائية
والإشراف على تنفيذهاء

ه) إعداد مشروع خطة وبرامج عمل الهيئة لعامين
وعرضه على المجلس التنفيذي والجمعية العامة.

و) إعداد مشروع موازنة الهيئة.

ز) تقديم تقرير عن الحسابات الختامية المعتمدة
من المراجع القانوني وهيئة الرقابة الماليَّة لجامعة
الدول العربية ورفعه إلى المجلس التنفيذي ومن ثم
إلى الجمعية العامة.

ح) إعداد البحوث والتقارير التى يطلبها المجلس
التنفيذي والجمعية العامة.

ط) الدعوة لعقد دورات الجمعية العامة.

ي) دعوة المجلس التنفيذي لاجتماع غير عادي.

ك) تقديم تقرير سنوي عن أنشطة الهيئة
إلى مجلس وزراء النقل العرب.

الملاة 14
ميزانية الهيئة ومواردها

1- يكون للهيئة ميزانية مستقلة وتقر الجمعية
العامة مشروع الموازنة ويتم اعتمادها من المجلس
الاقتصادي والاجتماعي.

2- تعد مشاريع الهيئة لكل سنتين (2).

3- تتكون موارد الهيئة من :

أ) مساهمات الدول الأعضاء فى الهيئة.

ب) دخل الهيئة من خدماتها وأنشطتها كبيت
خبرة عربي متخصصء

ج) الهبات والوصايا والتبرعات والمساعدات
التى تقرر الجمعية العامة قبولها.

8ه

8 رمضان
0 اكتوبر سنة 2007م

4 جد يزانيةالهيئة قابة
الماليّة للجامعة.

5- تدفع مساهمات الدول في الحساب الموحد
لدى صندوق النقد العربي.

الملاة 15
العلاقة بين الهيئة
وجامعة الدول العربية

1- تلتزم الهيئة بالقواعد التي يقرها المجلس
لاقتصادي والاجتماعي ومجلس وزراء النّقل العرب
بشأآن مؤسسات العما العربي المشترك وكذلك بتنفيذ
قراراتهم فيمايتعلق ببرامجها وتنسيق العمل مع
لأمانة العامة لجامعة الدول العربية والمنظمات
لأخرى.

2- تلتزم الهيئة بعرض مشاريع +
وموازنتها على لجنة التنسيق العليا للعمل
لعربي المشترك تمهيدا لاعتمادها من المجلس
لاقتصادي والاجتماعي.

3- تضع الهيئة أنظمتها الأساسية الإدارية
والماليّة والمحاسبية بما يتفق والأنظمة المعمول بها في
لأمانة العامة لجامعة الدول العربية وقرارات المجلس
لاقتصادي والاجتماعي.

4- تطبق الهيئة أحكام النظام المحاسبي الموحد.

5 - تتولى الهيئة العليا للرقابة الماليَّة لجامعة
الدول العربية مراجعة حسابات الهيئة.

6-تقدمالهيئة تقريرا دورياعن نشاطها
إلى مجلس وزراء التّقل العرب والملجبلس
الاقتصادي والاجتماعي.

7- تحضر الهيئة اجتماعات المجلس الاقتصادي
والاجتماعي ومجلس وزراء النّقل العرب بصفة
مراقب.

8 - تحضر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية
جميع اجتماعات الهيئة بصفة مراقب.

الملة 16
المحكمة الإدارية

تكون المحكمة الإدارية لجامعة الدول العربية
هي المحكمة المختصة في كل نزاع ينشاً بين إدارة
الهيئئة وموظفيها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الملاة 17
التعاون مع المنظمات والهيئات الدولية

للهيئة أن تتعاون مع الهيئات والمنظمات الدولية
أو الإقليمية حكومية أو غير حكومية المعنية بالطيران
المدني, ولها أن تعقد اتفاقات خاصة معها لتنظيم هذا
التعاون وعلى الأخص الاتحاد العربي للنقل الجوي
ومنظمة الطيران المدنى الدولى.

ومن أجل تنفيذ هذا الحكم تتبادل الهيئة
مع منظمة الطيران المدني الدولي مشاريع
برامج العمل والدعوات لحضور دورات الجمعية العامة
لكل من المنظمتين.

الملاة 18
نتائج عدم الوفاء بالالتزامات

يجوز بقرار من الجمعية بأغلبية ثلثي(2/3) الدول
الأعضاء فى الهيئة حجب حق التصويت عن الدولة
العضو التي تتأخر في دفع مساهماتها لمدة تزيد عن
سنتين (2) وحرمانها من الخدمات التي تقدمها الهيئة
بدون مقابل ما لم تقدم الدولة أسبابا تقبلها الجبعية
العامة.

الملدة 19
المزايا والحصانات

تسري على الهيئة جميع أحكام اتفاقية مزايا
وحصانات جامعة الدول العربية ولها أن تعقد اتفاقا
خاصا مع دولة المقر بشأن تطبيق المزايا والحصانات
الواردة في الاتفاقية المشار إليها.

الملاة 20
تسوية الخلافات والمنازمات

1 - إذا نشاً خلاف بين دولتين أو أكثر من أعضاء
الهيئة حول تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية أو حول
شؤون الطيران المدني ولم تفلح المفاوضات في فضه.
يقوم المدير العام بناء على طلب أحد الأطراف. ببذل
أقصى جهده لحل هذا الخلاف. وذلك في مهلة لا تتجاوز
ستين (60) يوما من تاريخ رفع الأمر إليه. فإذا لم
يتوصل المدير العام إلى حل يرضي الأطراف المتنازعة
وجب عليه رفع الأمر إلى المجلس التنفيذي.

17 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2 - إذا لم يتمكن المجلس التنفيذي من التوصل
إلى حل بشأن فصل الخلاف. فعليه أن يرفع الأمر
إلى الجمعية العامة في أول دورة عادية تعقدها
أو في دورة غير عادية تعقد خصيصا لهذه الغاية.

3- إذا لم تتمكن الجمعية العامة من التوصل
إلى حل للخلاف. يعرض الأمر من قبل أحد الأطراف
لمتنازعة على هيئة محكمين تشكل وفق النظام
لتحكيمى الذي تقرره الجمعية العامة, أو على محكمة
لعدل العربية بعد إنشائها.

4-لايحق للدولة التي تكون طرفا في النزاع
لتصويت عند بحث هذا الخلاف سواء كان ذلك في
لمجل التنفيذي أو في الجم بعية العامة.

5- يعتبر قرار الهيئة التحكيمية أو حكم محكمة
لعدل العربية نهائيا وملزما للفرقاء.

الملة 21
تعديل الاتفاقية

1- يجوز تعديل الاتفاقية بناء على اقتراح
عضو أو أكثر يقدِّم إلى المدير العام ويوافق عليه
نصف الأعضاء.؛ أو بناء على اقتراح المجلس التنفيذي
ويقوم المدير العام بإبلاغ الاقتراح إلى جميع الدول
الأعضاء فى الهيئة.

2- تدرس الجمعية العامة التعديل المقترح
في أوّل اجتماع عادي يعقد بعد تقديم اقتراح التعديل.
كما يجوز الدعوة إلى اجتماع غير عادي للنظر
في التعديل على أن يكون اقتراح التعديل قد تم توزيعه
على الأعضاء قبل 90 يوما من تاريخ الاجتماع.

3-تصدر الجمعية العامة قراراتها بالموافقة
على التعديل بأغلبية ثلثى (2/3) الدول الأعضاء فى

الهيئة. ويصبح التعديل نافذا بعد موافقة المجلس
الاقتصادي والاجتماعى ومجلس الجامعة.

الملاة 22
‎١‏ لتصديق والانضمام
1- يصدق على هذه الاتفاقية من جانب
الدول الموقعة.

2- تودع وثائق التصديق لدى الأآمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

8ه

8 رمضان
0 أكتوبر سنة 2007 م

3- يجوز لآية دولة عربية غير موقعة على هذه
الاتفاقية أن تنضم إليها بإعلان يرسل إلى كل
من الأمين العام لجامعة الدول العربية والمدير العام
للهيئة الذي يبلغ انضمامها إلى الدول الأعضاء.

الملاة 23
الانسحاب من الهيئة
1 - يجوز لأي دولة عضو أن تذ ب من هذه
الاتفاقية بإخطار كتابي موجه إلى كل من الأمين العام
لجامعة الدول العربية والمدير العام للهيئة الذي يقوم
بإبلاغه إلى جميع الدول العربية الأعضاء.

2- يعتبر الانسحاب نافذا بعد مرورسنة
على تاريخ إخطار الأمين العام لجامعة الدول العربية
به وفي جميع الأحوال تبقى الدولة المنسحبة
مسؤولة عن جميع الالتزامات المترتبةعليها
حتى زوال العضوية.

الملاة 24
حل الهيئة
يجوز للجمعية العامة بأغلبية ثلاثة أرباع
أعضائها حل الهيئة على أن يعرض قرار الحل
على المجلس الاقتصادي والاجتماعي ومجلس جامعة
الدول العربية للموافقة عليه وتؤول أموالها المنقولة
وغير المنقولة إلى الجامعة.

الملاة 25
نفاذ الاتفاقية

1- يعمل بهذه الاتفاقية بعد انقضاء ثلاثين يوما
من تاريخ إيداع خمس دول عربية وثائق تصديقها
أو انضمامها إلى الاتفاقية لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

2- تصبح الاتفاقية نافذة المفعول بالنسبة للدول
المصدقة والمنضمة بعد ثلاثين يوما من تاريخ إيداع
وثائق تصديقها أو انضمامها إلى الهيئة.

الملاة 26

يدعو الأمين العام لجامعة الدول العربية لاجتماع
الدورة العادية الأولى للجمعية العامة عند دخول
الاتفاقية حير التنفيذ.

8 رمضان عام 1428ه
0 اكتوبر سنة 2007م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 11

