مراسيم

تنفيذيّ رقم 290-07 مؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007, يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 143-95 المؤَرّغ
في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايق
سنة 1995 والمتضمن تحويل المركز الوطني
لمحو الأمية إلى ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم
الكبار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-95
لمؤؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل المركز الوطني لمحو الأمية إلى
ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم الكبار . المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1995 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

“2 * الزيتون المتغير اللون : ثمار مقطوفة قبل
بلوغها مرحلة النضج الكامل, أثناء تغير لونها.
ويتراوح لونها بين الوردي والوردي الخمري أو
البني.

"3 " الزيتون الأسود : ثمار مقطوفة عند اكتمال
نضجها أو قبيل بلوغها النضج الكامل. ويتراوح لونها
بين الأسود المحمر والأسود البنفسجي أو البنفسجى
الغامق, أو الأسود المخضر؛ أو الكستنائي الغامق. 0

. '

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 143-95 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 10 : يتكون مجلس التوجيه من :

- رئيس الحكومة أو ممثله , رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات

- ممثل وزير الثقافة.

- ممثل وزير الاتصالء

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة
والتنمية الريفية المكلف بالتنمية الريفية.

- ممثل مندوب التخطيطء

- أربعة (4) ممشثلين عن الجمعيات الوطنية
العاملة في مجال محو الأمية.

- ممثلين (2) ينتخبهما عمال الديوان؛

- ممثل المجلس الوطني لحو الأمية.

يحضر المدير العام مداولات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا ويتولى كتابة المجلس ".الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 143-95 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سثة 1995 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

المادة 16 : المجلس البيداغوجي المذكور في المادة5
أعلاه جهاز استشاري ويتكون من :

-(بدون تغيير)؛

- عضو من المجلس الأعلى للغة العربية.

- أستاذين ( 2) جامعيين في علوم التربية.

- أستاذ جامعي في علم الاجتماع.

- رئيس القسم المعنيء

- مفتش للتربية والتكوين في اللغة والأدب
العربيء

- مفتش للتربية والتكوين في الرياضيات.

-مفتش للتربية والتكوين في التاريغ
والجغرافياء

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مكلّفة
بالدّراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهىء ابتداء
من 7 غشت سنة 2007, مهام الآنسة زليخة بن صافيء
بصفتها مكلّفة بالدّراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريَّة.
0

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تتنهى مهام
السّيد محمد أوريف. بصفته مفتشا بوزارة الموارد
المائية؛ لإحالته على التقاعد.

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

- عضو من اللجنة الوطنية للمناهج مكلف باللغة
العربية.

- مفتشين (2) في محو الأمية.

- أربعة (4) ممثلين عن المتعاقدين المكلفين بتعليم
الكبار .

- باحث من المعهد الوطني للبحث التربوي»

- ممثل عن الديوان الوطني للتعليم والتكوين عن
بعد مكلف بالبيداغوجياء

- مدير مركز للتكوين المهني والتمهين".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26
سبتمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

