
جل

قرار مؤَرخ في 0 رمضان عام 1428 الموافق 22
سبتمبر سنة 2007 يتضمَّن تعيين أمضاء
ا مجلس العلمي والبيداغوجي للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1428
الموافق 22 سبتمبر سنة 2007 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام

4شوال مام 8ه
6 اكتوبن سنة 2007 م

المادة 16 مكرر 1 من المرسوم رقم 293-84 المؤرخ
في 11 محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء المعهد العالى للتسيير والتخطيط
وتحديد قانونه.؛ المعدّل والمتمّم؛ أعضاء في المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير والتخطيط لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. السّادة الآتية
أسماؤهم :
- بلعريبي قادري. رئيساء
- محمد أمالو. عضواء
محمد قوفي؛ عضواء
محمد زينات. عضواء
محمد بقالم؛ عضواء

مولود ديدان. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة