عمار تق

وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 4
يوليو سنة 2007, يحدد شروط إنشاء مؤسسات
الشباب ومهامها وتنظيمها وسيرها وكذا تعداد
ونوع المستخدمين العاملين بها ومؤهلاتهم.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.5 رمضان عام 1428ه
7 أكتوبرن سنة 2007 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 لمؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة
7و تخ لمتضمن تحويل مراكز إعلام ‎١‏ ّ لشبيبة وتذ ب تنشيطها
إلى دواوين مؤسسات الشباب للولاية. لا سيما الملدة 20

نه

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد القرار شروط إنشاء
مؤسسات الشباب ومهامها وتنظيمها وسيرها وكذا
تعداد ونوعالمستخدمين العاملين بها ومؤهلاتهم
تطبيقا لأحكام الملدة 20 من المرسوم التنفيذي رقم
01-7 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6
يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

مؤسسات الشباب المذكورة فى الفقرة أعلاه هى :

- دور الشباب.ء

- بيوت الشبابء

- القاعات المتعددة الخدمات للشباب.ء

- مخيمات الشباب.

- المركبات الرياضية الجوارية.

الفصل الأول
شروط الإنشاء والمهام

المادة 2 : يخضع إنشاء كل مؤسسة شباب إلى
تقديم ملف يتضمن الوثائق الآتية :

1- بالنسبة للمؤسسات المسجلة في إطار
عمليات التجهيز العمومية اللامركزية للدولة :

-مقرر تعيين مشروع الإنجاز بعنوان قطاع
الشباب والرياضة.

- التأمين العشاري المكتتب من طرف مؤسسات
الأشغال الكبرى.

- محضر الاستلام النهائي الممضى قانونا من
طرف مكتب الدراسات والهيئة المكلفة بالمراقبة
التقنية ومؤسسة الإنجاز وصاحب المشروع»

- بطاقة تقنية تحدد لا سيما مميزات المؤسسة
وقدراتها و مساحتها و مشتملاتها و ملحقاتها.ء

- تقرير نهاية أشغال المراقبة التقنية الذي تعده
الهيئة المكلفة بالمراقبة التقنية,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

- قرار تخصيص الأرضية.

- مقرر قفل العملية.

- شهادة تسوية النزاع في حالة القفل بنزاع؛

- قائمة المستخدمين والتجهيزات والعتاد
الضروري لسيرها.

2- بالنسبة للمنشآت أيا كانت طبيعتها المحولة
أو المتنازل منها لوزارة الشباب والرياضة من
البلديات والولايات :

- محضر مداولة الجماعة المحلية المعنية المتضمن
التنازل النهائي غير المشروط أو تحويل المنشأة الموافق
عليه من طرف السلطة الوصية.

- قرار الوالي ا لمتضمن تخصيص المنشأة المتنازل
عليها لفائدة وزارة الشباب والرياضة.

- التأمين العشري المكتتب من طرف مؤسسة
الأشغال الكبرى. عند الاقتضاءء

- تقرير تقني يبين المنشأة المتنازل عنها الذي
يجب أن يوضح. لا سيما حالتها المادية ومؤشر قانونا
من طرف هيئة أو ة المراقبة التقنية؛

- مجموع الوثائق التقنية والإدارية للمنشأة؛

- تقرير يبرر إلحاق المنشأة لقطاع الشباب
والرياضة ممضى من طرف مدير الشباب والرياضة
للولاية المعنية.

- قائمة المستخدمين والتجهيزات والعتاد
الضروري لسيرها.

المادة 3 : يرسل الملف اللنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه إلى وزارة الشباب والرياضة من طرف مدير
الشباب والرياضة للولاية المعنية.

المادة 4 : يكرس إنشاء كل مؤسسة شباب بمقرر

من وزير الشباب والرياضة.

المادة5 : تكلف دار الشباب في إطار المهام
المنصوص عليها في المادة 21 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6
يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ لاسيما بمايأتي :

- تلقين الشباب نشاطات التنشيط الثقافى
والفني والعلمي والإعلام المتعدد الوسائط؛

- اقتراح تسليات ترفيهية تستجيب للاحتياجات
الشبائية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- تطوير تنشيط جوارى تجاه الشباب. لاسيما
بالاتصال مع المؤسسات التربوية والحركة الجمعوية
للشباب.

- المساهمة فى التربية والمواطنة للشباب.ء

-تطوير أنشطة الوقاية العامة والاتصال
والتربية الصحية والإصغاء النفسانى لفائدة الشبابء

- تنظيم تظاهرات ثقافية وعلمية ورياضية
وتسلية.

- تطوير أنشطة الإعلام تجاه الشباب ووضع في
متناولهم كل المعلومات التي تسمح بتوجيههم وتمكن
من إدماجهم في الميادين الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية.؛

-تقديم عدتها التقنية للشباب لتحقيو
مشاريعهم؛

- توفير فضاءات للجمهور العريض موجهة
لتعميم العلوم والتقنيات والإعلام المتعدد الوسائط.

المادة 6 : تكلف بيت الشباب في إطار المهام
المنصوص عليها في المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم
01-7 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6
يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه.؛ لا سيما بما يأتى :

- تنظيم الأسفار و الزيارات والجولات السياحية
للشباب.

- تشجيع المبادلات الوطنية والدولية للشبابء

- تنظيم نشاطات تسلية لفائدة مستعملي بيت
الشباب.

- إيواء الشباب المنخرط طبقا للتنظيم الملنصوص
عليه في هذا المجال الساري المفعول.

- توفير كل الخدمات التي من شأنها ضمان
شروط حسنة لإقامة المنخرطينء

- توفير الوسائل الضرورية لتنظيم نشاطات
سليمة وتربوية للمستعملين تشجع الصداقة
والضيافة.

- المساهمة في تطوير نشاطات الإعلام والاتصال
والوقاية العامة والتربية الصحية والإصفاء النفساني
لفائدة الشباب.

المادة 7 : تكلف القاعة المتعددة الخدمات في إطار
المهام املنصوص عليهافي المادة 23 من المرسوم

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام1427
الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. لاسيما
بما يأتي :

- توفير فضاءات تعبير للشباب 7 لهم
بعرض إبداعاتهم وإبراز نشاطاتهم الفنية والثقافية
والعلمية للجمهور العريض من خلال المعارض
وتظاهرات الشباب الأخرى.

ل ير تنشيط اجدت عي ثقافي جواري داخل
محيطهاء لاسيما بالاتصال مع المؤسسات التربوية
والحركة الجمعوية للشبابء

- تطوير أنشطة الإعلام والاتصال والوقاية العامة
و التربية الصحية و الإصغاء النفسانى لفائدة الشباب.

المادة 8 : يكلف مخيم الشباب في إطار المهام
النصوص عليها في المادة 24 من المرسوم التنفيذي رقم
01-7 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6
يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. لاسيما بما يأتى :

- تطوير حركية الشبابء

-تنظيم وتطوير المبادلات الوطنية والدولية
للشباب.

-تئْة تنظيم نشاطات ّ تسلية مثل الجولات على الأقدام
أو بكل وسيلة أخرى والتخييم والمعسكر لفائدة
الشباب.

- تنظيم لقاءات ثقافية وعلمية لفائدة الشباب.

- احتضان كل اللقاءات والأيام الدراسية
وتربصات التكوين لفائدة الشباب والأطفال.

- توفير كل الخدمات التي من شأنها ضمان
الشروط الحسنة لإقامة الشباب.

- توفير وسائل تنظيم نشاطات سليمة وتربوية
للشباب قصد تدعيم الصداقة بين الشباب.

- المساهمة في تطوير أنشطة الإعلام والاتصال
والوقاية العامة والتربية والمواطنة والإصغاء
النفسانىي»؛

يمكن أن يستخدم مخيم الشباب خلال الموسم
الصيفي كمكان تنظيم لمراكز العطل والتسلية للأطفال
والشباب طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 9 : يكلف المركب الرياضي الجواري في إطار
المهام المنصوص عليها في المادة 25 من المرسوم

8ه

5 رمضان عام

7 أكتوبرن سنة 2007 م

التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427
الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. لاسيما
بمايآتي :

- توفير أعمال ترفيهية ورياضية للشبابء

- ترقية الممارسة الرياضية الجوارية فى الأحياء
والمدن والبلديات.

- تنظيم, لاسيما تظاهرات ثقافية و رياضية
وتسليات مع الحركة الجمعوية للشباب.

- همة في تطوير أنشطة الإعلام والاتصال
والوقاية العامة والتربية والمواطنة والإصفاء
النفساني.

الفصل الثاني
التنظ لتنظيم والسير

المادة 10 : يدير مؤسسة الشباب مدير وتزود
بلجنة بيداغوجية.

يساعد مدير مؤسسة الشباب :

- فريق بيداغوجيء

- مستخدمون إداريون وماليون و تخدمو

المصلحة والأمن.

المادة 11 : يعين مدير مؤسسة الشباب بمقرر من
مدير ديوان مؤسسات الشباب للولاية .

المادة 12 : يكلف مدير مؤسسة الشباب. لاسيما
بما يأتي :

- ضمان السير الحسن للمؤسسة.

- ضمان التسيير البيداغوجي و الإداري والمالي

- إعداد المشروع التربوي و البرامج وحصائل
نشاطات المؤسسة.

- السهر على تكوين المستخدمين الموضوعين تحت
سلطته وتحسين مستواهم؛

- ممارسة السلطة السلمية على مستخدمى
المؤسسة.

المادة 13 : يكلف الفريق البيداغوجي. تحت سلطة
المدير ء لاسيما بما يأتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

- تلقين الشباب النشاطات الثقافية والفنية
والعلمية والترفيهية والرياضية.

- تأطير فضاءات نشاطات المؤسسة.

- المشاركة في تنظيم وتأطير التظاهرات
الثقافية و الرياضية و العلمية والإبداعية وكذلك كل
نشاط لفائدة الشبابء

- حث الشباب على المشاركة في النشاطات التي
تطورها الم ة وتشجيعها.

المادة 14: يكلف المستخدمون الإداريون

ومستخدمو المصلحة و الأمن على الخصوص بالمهام
الإدارية والتقنية. لاسيما فى مجال النظافة والصيانة

وأمن المؤسسة.

يكلف الوكيل أو العون المالي. لا سيما في إطار
التنظيم الساري المفعول. بما يأتي :

- مسك محاسبة المؤسسة.

- إمضاء الوثائق المحاسبية والمالية المطلوبة فى
القوانين والأنظمة السارية المفعول.

- ضمان وكالة المؤسسة.

المادة 15: تكلف اللجنة البيداغوجية بدراسة
وإبداء ر أيها في كل مسألة تهم سير المؤسسة. لاسيما :

- تنظيم المؤسسة وسيرهاء

- المشروع التربوي و البرامج وحصائل
لنشاطات.

- توظيف المستخدمين الضروريين لسير
لمؤسسة.

المادة 16 : تكتسي النشاطات داخل مؤسسا
لشباب طابعا دائما أو مؤقتا.

تهدف النشاطات الدائمة إلى تلقين الشباب
لمنخرط ممارسة التنشيط العلمى والثقافى والفذ
والرياضي والترفيهي.

تهدف النشاطات المؤقتة إلى السماح للشباب
بالالتحاق الحر بالفضاءات المشتركة والتظاهر
العلمية والثقافية والترفيهية و الرياضية.

المادة 17 : تنظم في كل مؤسسة للشباب فضاء
نشاطات مكيفة وجذابة وفضاءات مشتركة مهيئة
لاستقبال الشباب وإعلامهم.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 18 : يجب أن تنظم نشاطات مؤسسات

العطل والأيام المدفوعة الأجر حسب حجم ساعي يحدد
في النظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 19 : يجب أن يتم الاستقبال والتوجيه
والإعلام في شكل دائم حسب خصوصيات كل مؤسسة.

الفصل الثالث
تعداد المستخدمين العاملين بمؤسسات الشباب

ومؤهلاتهم
المادة 20 : تضم كل مؤسسة شباب مستخدمين
يوافق نوع تخصصهم ومؤهلاتهم مهامها وطبيعتها.

المادة 21: تتوفر كل مؤسسة شباب على
مستخدمين يحدد تعدادهم بالاشتراك مع مصالح
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والذي يترواح بين
أحد عشر ( 11 ) وثلاثة عشر ( 13 ) شخصا لهم المؤهلات

الآتية :

5 رمضان عام 1428ه
7 اكتوبر سنة 2007 م

- مدير مؤسسة الشباب.
- معاون المصالح الاقتصادية أو مقتصدء
- مرب متخصص للشباب.

- تقني سام في الرياضة.

- أخصائي نفسانيء

- مرب رياضيء

- مربي الشبابء

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام1428
الموافق 4 يوليو سنة 2007.

هاشمي جيار

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بتر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

