الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم رشاسي رقم 07 - 318 مؤرّغ في 5 شؤال عام
8 الموافق 17 أكتوبر سنة 7 , يتضمن منح
وسام برتبة " أثير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (6 و10)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يتناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني. لاسيما
المادتان 7 و8 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :
الاستحقاق الوطني لسمو الشيخ هزاع بن زايد آل
هيان. مستشار الشؤون الأمنية لدى رئيس دولة
الإمارات العربية المتحدة ورئيس مجلس إدارة بنك
الخليج الأول.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1428 الموافق 17
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

