
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 11

مرسوم تنفيذي رقم 310-07 مؤرخ في 25 رمضان عام
8 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007, يحدد مستوى
الاستهلاك السنوي من الكهرباء والفاز للزبون
المؤهل وشروط عودة الزبون المؤهل إلى نظام
التعريفات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
4-5 و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, لاسيما
المادتان 62 و 66 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق اسبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 293
المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات التموين واستخدام الغير
لشبكات نقل وتوزيع الكهرباء والغازء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولىل: تطبيقا للمادتين 62 و 66 من
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422

الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع
الغاز بواسطة القنوات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مستوى الاستهلاك السنوي من الكهرباء والغاز للزبون
الملؤهل وشروط عودة الزبون المؤهل إلى نظام
التعريفات.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :

موقع الاستهلاك : مكان الإنشاء الجغرافي
للتجهيزات التي تتكوّن منها المنشأة الموصولة بالشبكة

موضوع عقد الاستخدام.

الاستهلاك السنوي : مجموع الطاقة الكهربائية أو
الغازية المستهلكة من طرف الزبون بما فى ذلك الطاقة
الكهربائية المنتجة من أجل استخدامه الخاص. مهما كان
عدد نقاط التسليم وعقود تموين الموقع المعني
بالكهرباء أو الغاز.

المادة 3 : تطبيقا للمادة 62 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يعدّ مؤهلا بموقع للاستهلاك :

- أي زبون.؛ يفوق أو يعادل استهلاكه السنوي من
لكهرباء 4 جيغاوات/ ساعة (017)؛

- أي زبونء يفوق أو يعادل استهلاكه السنوي من
لغاز 140 مليون وحدة حرارية (عنصتت6ط).

المادة 4 : يلزم الموزعون على إخبار زبائن نظام
لتعريفات الذين بلغوا مستوى التأهيل خلال السنة
لمدنية المنصرمة وذلك قبل 15 فبراير من كل
سنة.؛ بواسطة مراسلة بالبريد المسجل مع وصل
ستلام.

كما يتعيّن على الموزعين تبليغ قائمة الزبائن
لذين بلغوا مستوى التأهيل خلال السنة المدنية
لمنصرمة إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز. قبل 152 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 5 : تنشر لجنة ضبط الكهرباء والغاز قبل 31
مارس من كل سنة قائمة الزبائن الذين بلغوا مستوى
التأهيل خلال السنة المنصرمة.

المادة 6 : يجب على الزبون الذي يرغب في
ممارسة حقه في التأهيل. أن يصرح بذلك لموزعه. ويعد
التصريح الذي يتم إعداده حسب النموذجين الملحقين
بهذا المرسوم التزاما ثابتا من الزبون بمغادرة نظام
التعريفات خلال أجل لا يمكن أن يقل عن ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ التصريع.

المادة 7 : بعد استلام التصريح المذكور في المادة 6
أعلاه؛ يقوم الموزع بإخبار :

- لجنة ضبط الكهرباء والغازء

- مسيّر السوق ومسيّر المنظومة ومسيّر شبكة
نقل الكهرباء إن كان الزبون موصولا بشبكة نقل
الكهرباء؛

- مسيّر شبكة نقل الغاز إن كان الزبون موصولا
بشبكة نقل الغازء

- مسيّر السوق إن كان الزبون موصولا بشبكة
التوزيع.

المادة 8 : بالنسبة للزبائن الموصولين من قبل.
عندما يتم استبدال مستفل الموقع؛ يبقى المستغل
الجديد مؤهلا طيلة السنة الجارية. غير أن المستغل
الجديد يتعيِن عليه إخبار موزعه بالتحولات التي

المادة 9 : عندما يتم البدء بتشغيل موقع استهلاك
أثناء السنة. يعتبر الزبون مؤهلا إلى غاية السنة
المدنية الأولى التامة من السير. إذا كان الاستهلاك
المتوقع خلال هذه السنة يساوي أو يفوق المستوى

إذا لم يبلغ مستوى الاستهلاك السنوي الحد الأدنى
للتأهيل عند انتهاء السنة المدنية الأولى التامة. لن
يستفيد الزبون بحق التأهيل. وتتم عودته إلى نظام
التعريفات وفقا لأحكامالمادة 11 والموادالمواليةلها
أدناه.

المادة 10 : باستثناء الحالات المذكورة في المادة 9
أعلاه؛ ووفقا للمادة 64 من القانون رقم 01-02 المؤرخ
فى 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ لا يمكن أن تقل

28 رمضان ما 8ه

0 أكتويرن 7م
مدة عقد التموين بالغاز أو الكهرباء لزبون مؤهل عن
ثلاث (3) سنوات. بناء على هذاء لا يستطيع زبونء قد
مارس تأهله. أن يعود إلى نظام التعريفات إلا بعد مدة
ثلاث (3) سنوات على الأقل.

المادة 11 : بالإضافة إلى الشرط المذكور في المادة
0 أعلاه. يستطيع الزبون الذي قد مارس حقه في
لتأهيل أن يعود إلى نظام التعريفات بشرط أن يكون
قد قام بالآتي :

- إخبار موزعه بواسطة رسالة مسجلة مع وصل
ستلام.؛ ثلاثة (3 ) أشهر على الأقل قبل تاريخ
لعودة؛

- تقديم إشعار سابق بفسخ العقد المبرم مع المموّن

المادة12 : يخبر الموزع المعني لجنة ضبط
لكهرباء والغاز ومسيِّر السوق ومسيّر الشبكة المعنية
ومسيّر المنظومة الكهربائية إذا تعلق الأمر بزبون
موصول بشبكة نقل الكهرباء. بمقرر الزبون العودة

المادة 13 : لا يمكن رفض عودة صاحب طلب لنظام
التعريفات إلا إذا كان هناك نقص محقق فى سعة
الشبكة لا يسمع بتوجيه أو تموين الكمية المطلوبة من
الطاقة.

المادة 14 : لا يستطيع زبون مؤهل عاد إلى نظام
التعريفات أن يغادره مرة ثائية إلا عند انتهاء مهلة
ثلاث (3) سنوات.

المادة 15 : توافق المستويات الواردة فى المادة 3
أعلاه. فتحا لسوقى الكهرباء والغاز بنسبة 30 906؛
وتخفّض هذه المستويات تدريجيا باقتراح من لجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 25 ر مضان عام 1428 الموافق 7
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

8 رمضان عام 1428 م و 7
لاحي : 207 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

تصريح بالاستهلاك السنوي للطاقة الكهربائية لسنة ..20
إطار يملا من طرف صاحب التصريح
التعريف بصاحب التصريح
اسم الشركة / التسمية
الشكل القانوني
عنوان المقر
لقب / اسم صاحب التصريح
صفة / وظيفة صاحب التصريح
الهاتف
الفاكس
العنوان الألكتروني

إطار يمل من طرف الزبائن بما فيهم أولائك الذين ينتجون الكهرباء من أجل استعمالهم الخاص

التعريف بموقع الاستهلاك للزبون
نقل الكهرباء ( أذكر الناحية
المناسبة )
توزيع الكهرباء ( أذكر المديرية
الجهوية المناسبة )
نقل الكهرباء ( أذكر الناحية
المناسبة )
توزيع الكهرباء ( أذكر المديرية
الجهوية المناسبة )

نقطة إدراج الطاقة بالشبكة (3)

نتاج الذاتي(*) بالكيلو واط/ساعة
الإنتاج السذ كيلوواط/ساعة

إطار يمل من طرف منتجي الكهرباء الذين يمونون مؤسساتهم بواسطة شبكة النقل و//أى التوزيع

التعريف بموقع الانتاج

التعريف بموقع ( بمواقع) الاستهلاك الممون (ة)

1) عقد الاستخدام : مطالب به من أجل زبون لم يتم بعد توصيله بالشبكة أشهد بشرفي بصحة المعلومات المسجلة بهذا التصريح

بن ب التاريخ :
3) النقطة (المنشأة ) : التي يجب توجيه الطاقة انطلاقا منها ريح

)
(2) الممون : الذي أكتتب الزبون لديه عقد تموين بالكهرباء
ا التوقيع :
(4) الا الذي يبلغه الموزع المناسب لتوقيع

13

)
)
)
)
)

14 الجريدة |

التعريف بصاحب التصريح
اسم الشركة/التسمية
الشكل القانوني
عنوان المقر
لقب/اسم صاحب التصريح
صفة/وظيفة صاحب التصريح
الهاتف
الفاكس
العنوان الألكتروني

التعريف بموقع الاستهلاك للزبون
اسم الشركة / التسمية

الشبكة التي تم توصيل الموقع بها توزيع الغاز ( أذكر المديرية الجهوية المناسبة )

عقد استخدام الشبكة (1)

طبي

نجدة بالوحدات الحرارية ( 5 ) ( 18 )

لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 حي 1

تصريعح بالاستهلاك السنوي للفاز لسنة ..20

إطار يملا من طرف صاحب التصريح

إطار يملامن طرف الزبائن

تقل الغاز ( أذكر ا

تقل الغاز ( أذكر الناحية المناسبة )
توزيع الغاز ( أذكر المديرية الجهوية المناسبة )

نقطة إدراج الغاز بالشبكة (3)

عي (4) بالوحدات الحرارية ( 10 )

1) عقد الاستخدام : مطالب به من أجل زبون لم يتم بعد توصيله بالشبكة أشهد بشرفي بصحة المعلومات المسجلة بهذا التصريح
2) الممون : الذي اكتتب الزبون لديه عقد تموين بالغاز التاريخ :

3) النقطة (المنشأة ) : التي يجب توجيه الطاقة انطلاقا منها التوقيع :

+) الاستهلاك الذي يبلغه الموزع المناسب

5) الاستهلاك الذي يبلغه الزبون ( زيت الوقود وغاز النفط المسيل )

8ه

8 رمضان
0 اكتوبر سنة 2007م

تنفيذي رقم 311-07 مؤْرّخ في 25 رمضان عام
8 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007, يحدد إجراءات
وضع كل المعطيات والنتائج الناجمة من
أشغال التنقيب عن المحروقات تحت تصرف
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط) ‎٠‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدّل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 22

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والملتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 127
لمؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو
سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب
والبحث والاستغلال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 294
المؤرخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات وشروط منح رخصة
التنقيب عن المحروقات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 15

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادة 22 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمَّم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات وضع كل
المعطيات والنتائج الناجمة عن أشغال التنقيب عن
المحروقات تحت تصرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط).

الملا 2: يجب أن تقدم وترسل جميع المعطيات
والنتائج وكذا التفاسير الخاصة بها إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طبقا
للمخطط بالشكل وحسب المدة الدورية التى تحددها
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) لمنح
رخصة التنقيب عن المحروقات.

يجب أن تسلم هذه الملعطيات والنتائج وكذا
لتفاسير الخاصة بها الناجمة عن أشغال التنقيب عن
لمحروقات إلى الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (النفط) فى أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما بعد
نتهاء مدة صلاحية رخصة التنقيب عن المحروقات.

الملا 3: يلتزم كل من الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) وصاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات بالحفاظ على سرية هذه النتائج والتفاسير
إزاء الغير خلال مدة سرية قدرها :

- ثلاث (3) سنوات بالنسبة للمساحات المتواجدة
في المنطقتين الجبائيتين أ أو ب

- سنتان (2) بالنسبة للمساحات المتواجدة فى
المنطقتين الجبائيتين ج أو د

ابتداء من تاريخ تبليغها من قبل صاحب رخصة
التنقيب عن المحروقات.

الملاة 4: تكون الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) بعد انقضاء مدة السنتين(2)
أوالثلاث (3) سنوات؛ حسب الحالة, حرة فى استعمال
هذه المعطيات والنتائج وكذا التفاسير الخاصة بها من
أجل ترقيةالأملاك المنجميةالوطنيةالمتعلقة
بالحروقات.

لا ايكون لصاحب رخصة التنقيب عن المحروقات.
بعد انقضاء مدة السرية؛ أي حق في المعطيات المكتسبة
والمذكورة أعلاه.

15 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 5: يقوم صاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات باستعمال المعطيات والمعلومات الناتجة عن
أشغال التنقيب عن المحروقات لدراساته الخاصة بتقييم
الطاقات من المحروقات للمساحة المعتبرة. ويجب أن
يخضع أي استعمال آخر لهذه المعطيات والمعلومات
لموافقة كتابية مسبقة تمنحها الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 6: يمكن صاحب رخصة التنقيب عن
المحروقات القيام بتسويق هذه المعطيات والنتائج وكذا
التفاسير الخاصة بهاء بالتعاون مع الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).؛ خلال سريان مدة

8ه

8 رمضان
0 أكتوبر سنة 2007 م

السرية بناء على موافقة كتابية من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بشرط إبرام عقد بين
هذه الأخيرة وصاحب رخصة التنقيب عن المحروقات
تحدّد بموجبه شروط التسويق لاسيمامنها توزيع
حواصل التسويق.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 25 ر مضان عام 1428 الموافق 7
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

