العلمي لدى المدرسة الوطنيّة التحضيريَّة لدراسات
مهندسء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رجب عام 1427 الموافق 23 غفشت سنة 2006
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
6- 2007

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1427 الموافق 21 توفمبر سنة 2006
والمتضمّن انتداب أستاذين ( 2 ) تابعين لوزارة التعليم
العالى والبحثالعلمى لدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
6- 2007

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يجدّد. بعنوان السنة الجامعية
7- 2008, انتداب الأساتذة الخمسين (50) التابعين
لوزارة التّعليم العالي والبحث العلمي المبينة
أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار . لدى المدرسة
الوطنيّة التحضيرية لدراسات مهندس.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1428 الموافق 11

غشت سنة 2007.

عن وزير الدّفاع الوطنيّ وزير التّعليم العالي

الوزير المنتدب والبحث العلمي
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية2 ضان جز الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 64 21

الجدول الملحصق

الرقم | الاسم واللقب الجامعة الأصلية

دكتوراه دولة في اللغة الفرنسية | أستاذة مساعدة مكلفة جامعة الجزائر
بالدروس

2 اغنية بن سنوسى |ماجستير فى الأدب الإسبانى أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

3 ا زينب حميدة | ماجستير في علم الاجتماع أستاذة مساعدة مكلفة
مراكش المولودة بالدروس

بقادة
جامعة البليدة

5 |يمينة مقبال المولودة | ماجستير في علم النفس الاجتماعي
هديبل

7 اتوفيق بوخروبة دكتوراهدولةفيالهندسة
الميكانيكية

8 احمامة حاكم المولودة ه دولة في
بين مخلوف

جامعة هواري
بومدين للعلوم
والتكنولوجيا

ه دولة فى

دكتوراهدولةفيالهندسة
الميكانيكية

3 | كريمو أزواوي دكتوراهدولةفيالهندسة
الميكانيكية

4 عبد القادر بن عبيد |دكتوراه دولة فى الرياضيات

أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

ن |دكتوراه درجة ثالثة فى الفيزياء

22 ا" لا 8 رمضان عام 1428ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 0 توي 0م
الرقم الاسم واللقب الجامعة الأصلية
6 ا|مليكةبنسعدةأد» + جةثالشةفى| أستاذة مساعدة مكلفة
المولودة خيرات يمد بالدروس
7 أحمد عيسانى دكتوراه درجة ثالثة فى الفيزياء
8 |أعمر أمقران دكتوراه درجة ثالثة فى الفيزياء
9 أ|أسلطانة بوطمين | ماءً : أستاذة مساعدة مكلفة
المولودة نموشي بالدروس
0 اياسين عدي
1 | أحمد يحى
2 اخليدة شلال
3 انور الدين بوشتوت
24 بدر صبوع
5 امحمدوزان
6 ا|رشيد رزوق
7 اسميرة ديب المولودة | ماجستير ف فيز ب أستاذة مساعدة
بن حديد
9 أجمال عدو
‎١ 0‏ محمد مراد لحنافى
1 | مصطفى مرزوق

الميكانيكية بالدروس

ا 0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 23

الجدول الملحق (تابع)

الرقم | الاسم واللقب الشهادة الرتبة الجامعة الأصلية
2 اعلي برواقن أستاذ مساعد جامعة هواري
بومدين للعلوم
والتكنولوجيا
33 ت- ٍ يرة : | أستاذة مساعدة (تابع)
34
جامعة بومرداس
35 ماجستير فيالهندسة
الميكانيكية
6 أذ دكتوراه درجة ثالثة فى الطاقة
37
جامعة تيزي وزو
38
39
40 أستاذة مساعدة مكلفة جامعة المدية
بالدروس
1 | شفيعة, أستاذة مساعدة مكافةا المدرسة الوطنية
بالدروس العليا ببوزريعة
0 كلية العلوم الانسانية
والاجتماعية
ببوزريعة
43 . يرذ : | أستاذة مساعدة جامعة الشلف
4 جامعة تيارت
المولودة بن زعمة
5 | محمد محمود باشا | ماجستير فى الرياضيات أستاذ مساعد جامعة مستغائم

2 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 0 دوي سن 2007
الجدول الملحق ( تابع /
الرقم | الاسم واللقب الجامعة الأصلية

47

48

50

ماجستير في الرياضيات

سعاد طاب جامعة بشار

فايزة مزوري جامعة باتنة

المولودة زموري

دكتور اه دولة فى اللغة الانجليزية أستاذة مساعدة مكلفة
‎١‏ بالدروس

أستاذة مساعدة مكلفة
بالدروس

ٍ ماجستير فى الألكترونيك
الزهرة حدود "
المولودة بلقاسم

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

