
- بناء على تقرير وزير الشّؤُون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادة 77 -9 منه؛

- وبعد الاطلاع على النظام الأساسي لمعهد الدول
الإسلامية للمواصفات والمقاييس. المعتمد بإسطنبول
(تركيا) في 4 نوفمبر سنة 1998

يرسم ما ياتي :

الملدّة الأولى : يصدّق على النظام الأساسي لمعم
الدول الإسلامية للمواصفات والمقاييس. المعتمد
بإسطنبول (تركيا) في 4 نوفمبر سنة 1998. وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

النظام الأساسي
لمعهد الدول الإسلامية للمواصفات
والمقاييس (سميك)

الديباجة

إن حكومات الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر
الإسلامي الموقّعة على هذا النظام الأساسي؛

-تمشياً مع أهداف ميشاق منظمة المؤتمر
الإسلامي؛

- وانسجاما مع أهداف وأحكام الاتفاقية العامة
للتعاون الاقتصادي والفني والتجاري بين الدول
الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلاميء

- وإذ تأخذ في الاعتبار خطة العمل الجديدة
الهادفة لتعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين
الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي؛

- وإذ تأخذ في الحسب ان قرارات اللّجنة الدائمة
للتعاون الاقتصادي وا تج ري (كوه يك) التي توصي
بإعداد متنهجيةلتوحيد المعايير وإنشاء معهد
للمعايير والمقاييس»

- وإذ تدرك ضرورة توحيد المواصفات بين الدول
الأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى.

-وإذ تدرك أيضا دور المواصفات الرئيسي في
تعزيز التجارة بين البلدان الإسلامية الأعضاء فى
منظمة المؤتمر الإسلامي وكذلك في تخفيف القيود
المفروضة على التجارة.

- وإذ تلاحظ أنه نظرا للتباين في المواصفات
وأنظمة توحيدها والذي يعرقل زيادة حجم التبادل
التجاري بين البلدان الإسلامية؛ فقد تبين من الأفضل
أن يتم إنشاء معهد للمواصفات والمقاييس سعيا للحد
من العقبات التجارية في هذا المجال الحيوي؛

- وإذ تأخذ في الامتبار ضرورة قيام الدول
الإسلامية بزيادة حجم التجارة فيما بينها انسجاما مع
مساعيها في الارتقاء بمعدلات التنمية في بلادها.

- وإذ تولي الأهمية اللازمة للالتزامات الثنائية
والمتعددة الأطراف لكل دولة من الدول الأعضاءء؛

فقد أقرت هذا النظام الأساسى لإنشاء معهد
للمواصفات والمقاييس ليكون آلية فِغّالة لتوحيد
المواصفات بين الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر
الإسلامي ووضع مواصفات جديدة.؛

التسمية :

المادة الأولى

يحملالمعهد اسم معهدالدول الإسلامية
للمواصفات والمقاييس ويشار إليه فيما بعد باسم
المعهد. ويختصر اسم المعهد إلى (سميك).

التعريفات

الملاة 2

بخصوص هذا المعهد يتم استخدام المصطلحات

والتعريفات الآتية :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

1-2- المنظمة : منظمة المؤتمر الإسلامى.

2-2 - الميشاق : ميشثاق منظمة المؤتمر
الإسلامي.

3-2 - النظام الأساسي : النظام الأساسي لمعهد
البلدان الإسلامية للمواصفات والمقاييس.

4-2-المعهد]:معهدالبلدانالإسلامية
للمواصفات والمقاييس.

5-2 - الدولة العضو : الدولة العضو فى

منظمة المؤتمر الإسلامي والتي صادقت على هذا
النظام الأساسى.
3 سي

6-2 - الممثل : سلطة وطنية للمواصفات
والمقاييس تمثل الدولة العضو في المعهد (سميك).

7-2- مواصفة المعهد : المواصفات التي اعتمدها
ونشرها المعهد (سميك).

8-2 - المواصفات الموحدة : مواصفات حول نفس
الموضوع والتي تقرها هيئات المواصفات المختلفة
التي تتبادل فيما بينها المنتجات والعمليات
والخدمات أو التي يتحقق فيما بينها تفاهم متبادل
حول نتائج الاختبار أو حول المعلومات المقدمة
وفقا لهذه المواصفات.

9-2 - وثيقة مرجعية : أي وثيقة تستخدم
كأساس لوضع مواصفات (المعهد) أو/ومواصفات موحدة.

10-2 - الشهادات : إجراء يقدم فيه طرف ثالث
ضمانا خطيا بأن ‎١‏ لمنتج أو العملية أو الخدمة يتفق مع
الاشتراطات المحددة.

11-2-الاعتماد:إجراء تشهدفيههيئة
مفوضة رسميا بآن جهازا أو شخصا معينا قادر
على القيام بمهام محددة.

12-2-تقييما بقة: أى نشاط يتعلة
بالتحديد المباشر أو غير المباشر لدى استيفاء
المتطلبات الملائمة.

13-2 - المقاييس : علم القياس. يشمل التقييس
جميع الجوانب النظرية والعلمية بالرجوع إلى
المقياسات مهما كانت تقريبية أو مطبقة في العلوم
والتكنولوجيا.

الأهداف

الملاة 3

تتمثل الأهداف الرئد ئيسية للمعهد فيما يأتي :

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

1-3 - العمل على توحيد المواصفات القياسية
وعلى إزالة أي عامل يتصل بمواصفات ومقاييس المواد
والسلع المصنعة والمنتجات ويؤثر سلبا على التبادل
لتجاري فيما بين الدول الأعضاء.

2-3 - وضع مواصفات مشتركة لتمكين الدول
لأعضاء من تحقيق أقصى فائدة ممكنة من المزايا
لاقتصادية التى تكفلها هذه المعايير المشتركة.

3-3 - إنشاء نظام لإصدار الشهادات.بغية
لتعجيل في تبادل المواد والسلع المصنعة والمنتجات
فيما بين الدول الأعضاء. على أن يبدا ذلك بالاعتراف
لمتبادل بالشهادات.

4-3- تحقيق التوافق فى مجال التقيي

وفحوص المختبرات و أنشطة توحيد المواصفات بين
لدول الأعضاء.

5-3 - تزويد الدول الأعضاء ومن خلال نظام
تقاسم التكاليف. بخدمات المعايرة والمقاييس التي
تتطلب استثمارات ونفقات كبيرة.

6-3-توفير الاحتياجات التعليمية
والتدريبية للدول الإسلامية في مجال توحيد
المواصفات والمقاييس عن طريق تحقيق أقصى قدر
من الانتفاع الفِغّال بالإمكانات المتاحة وتقاسم
المعلومات والخبرات المكتسبة.

7-3- تقديم الخدمات في مجال التوثيق
والمعلومات فيما يتعلّق بالمواصفات القياسية والقضايا
المتعلّقة باحتياجات الدول الأعضاء فى هذا المجال.

8-3 - تقديم المعونة الفنية للدول الأعضاء التي
-»- ليست لها أجهزة مواصفات قياسية 3 لتمكينها من إنشاء
أجهزة مواصفات خاصة بها.

الأعضاء والمراسلون

الملاة 4

1-4 - أعضاء المعهد هم الدول الأعضاء في
المنظمة التي صادقت على هذا النظام الأساسي. كما هو
وارد أدناه في 4- 2. وتمنح صفة المراسل كما هو وارد
فيما بعد فى 4- 3.

2-4 - أعضاء المعهد هم الدول الأعضاء في
المنظمة التي صادقت على هذا النظام الأساسي للمعهد.
ويعين كل عضو جهازه الوطني المختص في توحيد
المواصفات والمقاييس كممثل له في المعهد على أن يتم
ذلك وفقا للإجراءات المحدّدة في اللوائح الداخلية.

3-4 - يمكن أن تمنح صفة المراسل إلى :

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

آ) الأجهزة الوطنية المعنية بتوحيد المواصفات
والمقاييس في الدول الأعضاء التي ليس لها جهاز
متخصص فى توحيد المواصفات والمقاييس. أو إلى :

ب) الأجهزة الوطنية المتخصصة فى توحيد
المواصفات والمقاييس فى الدول غير الأعضاء.

يتم منح هذه الصفة وفقا للإجراءات التي يحددها
مجلس الإدارة وليس للمراسل حق التصويت.

4-4 - عند تنفيذ الفقرتين 2 و3 من هذه المادة
لايسمحإلأبقبول جهانز واحد فقط ا لتمثيل
الدولة العضو.

القرارات والتوصيات

الملاة 5

1-5 - تتخذ قرارات الجمعية العمومية وم
الإدارة بالأغلبية. ولكل دولة عضو صوت واحد. فالقرار
يجب أن يحظى بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين
والمشار كين في التصويت.

2-5 - القرارات الصادرة عن المعهد بشأن الأمور
الفنية تكون مجرد توصيات للأعضاء. و لكل عضو حرية
اتباعها أو عدم اتباعها.

هيكل المعهد
الملدة 6

يتضمّن الهيكل الداخلى للمعهد الأجهزة الآتية :

- الجمعية العمومية.

- مجلس الإدارة.

- الأمانة العامَّة.

1-6 - الجمعية العمومية

الجمعية العمومية هى أعلى الهيئات المعنية
باتخاذ القرار في المعهد. وتتكون هذه الجمعية من
ممثلي جميع الدول الأعضاء كما هو وارد في 2-4 و4-4
أعلاه. و لكل دولة عضو صوت واحد. وتعقد الجمعية
لعموميةاجتماعا سنويا واحدا فى دورة عادية بمقر
لمعهد أو في أي مكان آخر تتفق عليه الدول الأعضاء.

يمكن دعوة المراسلين للمشاركة فى هذه
لاجتماعات دون أن يكون لهم حق التصويت.

وحتى إنشاء الأمانة العامة للمعهد يتحمل المعهد
لتركى للمواصفات خدمات الأمانة فى اجتماعات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

2-6 - مجلس الإدارة

مجلس الإدارة هو الهيئة المكلّفة بالإشراف
على تنفيذ برامج وخطط وأنشطة المعهد. ويتكون
من سبعة أعضاء تنتخبهم الجمعية العمومية على
أساس التوزيع الجغرافي العادل لمدة ثلاث سنوات.
ويمكن لآي عضو في مجلس الإدارة أن يعاد انتخابه
لفترة تالية ولمدة واحدة فقط.

ينتخب المجلس رئيسا من بين أعضاتئه لمدة
سنتين غير قابلة للتجديد. يعقد المجلس مابين
اجتماعين إلى أربعة اجتماعات كل سنة بناء على دعوة

من رئيسه.
يكون المجلس مسؤولا أمام الجمعية العمومية.

3-6 - الأمانة العامة

الأمانة العامة للمعهد هي الهيئة المسؤولة عن
تنفيذ خطط وبرامج وقرارات المعهد؛ ويرأسها الأمين
العام للمعهد الذي يساعده أمينان عامَّان مساعدان
إضافة إلى عدد من الموظفين المعينين ضمن مختلف
الفئات في الأمانة العامَّة.

1-3-6 - تنتخب الجمعية العمومية الأمين
العام من بين مرشحي الدول الأعضاء لهذا المنصب
لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد لفترة أخرى
مرةواحدة فقط.

يكون الأمين العام مسؤولا أمام الجمعية العمومية.
كما أنه يمارس مهامه ومسؤولياته بتوجيهات
من مجلس الإدارة.

يقدّم الأمين العامٌ تقارير سنويةللجمعية
العمومية من خلال مجلس الإدارة حول تنفيذ
البرامج والخطط والقرارات الصادرة عن المعهد.
يحضر الأمين العام اجتماعات مجلس الإدارة دون
أن يكون له حق التصويت.

2-3-6 - يعيِّن الأآمين العام أمينين عامَين
مساعدين بموافقة مجلس الإدارة من بين مرشحي
الدول الأعضاء. ‎١‏

يكلّف أحد الأمينين العامّين المساعدين بالإشراف
على أنشطة الآمانة العامة المتعلّقة بالخدمات الفنية.
ويكلّف الآخر بالإشراف على الأنشطةالمتعلّقة
بالتخطيط وإدارة الأبحاث.

3-3-6- تتكون الأمانة العامة من وحدات
متخصصة مختلفة تدعى مجموعات وذلك كما يأتى :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

1-3-3-6- الملجمومة الملعنية بوضع
المواصفات القياسية

اللجموعة المعنية بوضع المواصفات القياسية
هى الوحدة التى تتولى تنسيق المواصفات القياسية
التى وضعتها الدول الأعضاء, والتنسيق بين أنشطة
إعداد مواصفات المعهد بالنيابة عن الأمين العام
وأداء خدمات الأمانة للجان الفنية التي تضطلع
حقيقة بهذا العمل.

وتتولى المجموعة المعنية بوضع المواصفات
القياسية إعداد المواصفات فى مجال الآلات
والكيماويات والمعادن والفلزات والزراعة والأغذية
والصّحة والبيئّة والماء والكهرباء والالكترونيات
وأنظمة الجودة والشهادات؛ كما تضطلع بالأنشطة
الهندسية وباية أنشطة أخرى يحدّدها مجلس الإدارة.

كما تتولى الوحدات الرئيسية في المجموعة
المعنية بوضع المواصفات القياسية تشكيل ما يلزم من
لجان فنية لبحث المسائل المتعلّقة ببرامج عملها
ومجالات مسؤولياتها.

وعلى المجموعة أن تضع في اعتبارها آراء الدول
غير القادرة على المشاركة في أنشطة اللّجان ‎١‏ لفنية.

تعرض المجموعة مشاريع المواصفات القياسية
والوثائق الخاصة بالتوفيق بينها على الدول الأعضاء
لاعتمادها وفقا للإجراءات المتبعة.

القياسية المعتمدة والوثائق الخاصة بالتوحيد
القياسى. وذلك باللّغات الرسميَّة وبحيث تنشر كاملة
بدون أي قصور.

2-3-3-6 - المجموعة المعنية بإصدار الشهادات

المجموعة المعنية بإصدار الشهادات هى الوحيدة
التي تتولى القيام بالأنشطة الرامية إلى إنشاء نظام
مشترك لإصدار الشهادات فيما بين الدول الأعضاء؛ كما
تقوم بإصدار الشهادات بالنيابة عن (المعهد) إلى أن يتم
تحقيق هذا الهدف.

وتصدر هذه المجموعة نوعين من الشهادات
هى شهادات الجودة والمطابقة.

وتكون هذه الشهادات صالحة لمدة عامين على الأكثر
قابلة للتجديد.؛ بشرط اتخاذ الإجراءات اللازمة
للحصول على التجديد.

ويتم تسجيل شهادات الجودة والمطابقة الصادرة

عن المعهد ويتولى الأمين العام مسؤولية حماية
الشهادات وعلامات المطابقة.

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

ويتم منح الشهادات مقابل رسوم مالية يجري
تحديدها في إطار المبادىء التي تنص عليها اللوائح
التي تصدر في هذا الشأن.

3-3-3-6 - المجمومة المعنية بنظام اعتماد
المختبرات والخدمات الفنية

يقوم المعهد بحصر شامل لقواعد المعايرة المعمول
بها حالياء وذلك من خلال وحدة إصدار شهادات اعتماد
خدمات المعايرة التابعة للمجموعة المعنية بنظام اعتماد
المختبرات والخدمات الفنية, كما يقوم بوضع سلسلة
تتابعية تتيح التوصل إلى المعايير القياسية المرجعية
لكل وحدة من الوحدات الأساسية.

ويعمل المعهد كوسيط؛ تستعين به أية وحدة.
لاستيفاء اشتراطات المعايرة التى قد تنشأً فى أية
حلقة من حلقات السلسلة التي سيجري إنشاؤها.
ويقوم المعهد. من خلال الخبراء العاملين به بإصدار
شهادات تبيِّن مدى دقة وضبط الخدمات التي يقدمها أي
مختبر للمعايرة. ‎١‏

كماسيقومالمعهد بتوفير خدمات في مجال
الإمكانات المتاحة لدى الدول الأعضاء. كما سيقوم أيضا
بالسعي إلى إيجاد حلول لما ينشاً من مشاكل في مجال
المقاييس, وذلك من خلال إجراء بحوث منسقة. -

‎١‏ في ذلك أقصى استفادة من

‏ويتم إصدار شهادات للمختبرات الموجودة
حاليا لدى الدول الأعضاء عن طريق نظام الاعتماد.
وذلك فى ضوء قدراتها على إجراء اختبارات معملية
معينة وفحوص لتحديد مدى المطابقة مع المعايير
القياسية. وسيجري من خلال هذا النظام وضع قواعد
لمعادلة نتائج الفحوصوالمقارنةفيمابينها
والاعتراف المتبادل بها.

‏وتتقاضى هذه المجموعة. التي ستقوم بتنسيق
عملية استيفاء الاشتراطات و تحديد مستوى الخدمات
الفنية المقدمة؛ رسوما عن خدماتها يجري تحديدها
طبقا للقواعد المنصوص عليها في اللوائعح.

‏4-3-3-6- مجمومة خدمات التخطيط
والبرمجة والدعم الفني

‏تتولى هذه المجموعة توفير الخدمات الفنية
الأساسيةالتى يحتاجهالمعهد للمواصفات
والمقاييس وتعد برامج العمل السنوية لهذه المجموعة
بالتنسيق مع معاهد المواصفات والمقاييس الموجودة
لدى الدول الأعضاء. ثم ترفعها إلى الجمعية العمومية

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

ويتم. من خلال التشاور, وضع لائحة الخدمات
التى يقدمها المعهد للمواصفات والمقاييس إلى أعضائه.
وكذلك إعداد وتطوير مشاريع الخطوط العامة
للسياسات التي ينتهجها المعهد ثم تعرض هذه اللائحة
وتلك المشاريع على مجلس الإدارة لاعتمادها ووضعها
في شكلها النهائي بحيث تصبع وثائق رسمية.

وتقوم هذه المجموعة بأنشطة في مجالي التوثيق
والمعلومات لصالح الدول الأعضاء.

وتحدد الملجموعة احتياجات الدول الأعضاء من
التدريب في مجالات أنشطةالمعهد. وتقوم بتنظيم
برامج تدريب خاصة لهذا الغرض.

وتقوم الملجموعة بترجمة مشاريع المواصفات
القياسية وشهادات التوحيد القياسي التي يعدها المعهد
للمواصفات والمقاييس إلى اللغات الرسمية للمعهد؛
وتتولى توزيعها على الدول الأعضاء.

ويتولى المعهد للمواصفات والمقاييس إجراء
التنسيق اللازم فيما بين الدول الأعضاء فيما يتعلق
بالتوحيد القياسي,؛ ويسهم في تأدية هذه الخدمات
بما يتناسب واحتياجات الدول الأعضاء.

5-3-3-6 -مجموعة الخدمات الإدارية
والمالية العامّة

تكلف وحدة الخدمات الإدارية والمالية العامة
بمخة بمختلف المهامالمت لمتعلّقة بشؤون العاملين والشؤون
المالية. والمطبوعات والعلاقات العامة والمؤتمرات وبيع
الوثائق وغير ذلك من المهامٌ الإدارية المماثلة وخاصّة :

1 - شؤون العاملين.

2- تنظيم تدريب الموظفين والإشراف على
البرامج التي يتم وضعها لهذه الغاية.

3- الخدمات العاملة وتشمل التسجيل العام
لموظفي المعهد وخدمات المقر.

4 - تقديم الاستشارات للمجموعات الأخرى بشأن
الأمور التنظيمية.

5 - إعداد الدراسات حول التنظيم الإداري
فيالمعهد.

6 - مسك حسابات المعهد وتدقيقها.

7- الإشراف على التخزين والمشتريات.

8 - إعداد ميزانية المعهد.

9 - تنظيم الخدمات الإدارية للمؤتمرات
والاجتماعات.

0 - المحافظة على المكتبة والسجلات وتنظيمها
واستخدامهما.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

العلاقة بين المعهد ومنظمة المؤتمر الإسلامي
الملدة 7

ينتمى معهد الدول الإسلامية للمواصفات
والمقاييس إلى منظمة المؤتمر الإسلامى.

علاقات المعهد مع غيره من المنظمات الدولية
والإقليمية
الملة 8

1-8 - للمعهد أن يتعاون مع سائر ‎١‏ لمنظمات
الدولية الإقليمية المعنية. بالتوحيد القياسي
أو بالنشاطات المتعلّقة به جزئيا أو كليا.

2-8-يتولىالأمين العام مسؤولية هذا
التعاون.

التمويل
الملاة 9
1-9 - يمول المعهد من المساهمات الإلزامية
لأعضائه وحصيلة الخدمات وبيع المطبوعات

وما يتلقاه من تبرعات. وتحدد الجمعية العمومية
جدول المساهمات الإلزامية.

2-9 - يتحمل المعهد التركي للمواصفات
والمقاييس نفقات المعهد طيلة السنوات الثلاث الأولى
من تاريخ إنشائه.

3-9 - يعرض الأمين العام مشروع الموازنة على
الجمعية العمومية لاعتمادها.

4-9- يعهد إلى مراجع خارجي بمراجعة حسابات
المعهد؛ وتقديم شهاداته سنويا إلى الجمعية العمومية
لدراستها.

مقر المعهد وطبيعته

الملدة 10

1-0-يكونمقرهمدينةاسطتنبول
بالجمهوريَّة التركية ما لم تقرر الجمعية العمومية
خلاف ذلك.

2-0 - يتمتع المعهد بالشخصية القانونية
فى أراضى الدول الأعضاء وتبعا لذلك يكون للمعهد
الحقوق ويتحمل المسؤوليات المستمدة من الاعتراف

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملدة 11

1-1 - اللّغات الرسميّة للمعهد هى العربيّة
والإنجليزية والفرنسية. ا

2-1 - تكتب قراراتالمعهد ومشاريع
المواصفات القياسية. والمواصفات القياسية والوثائق
والمراسلات وغيرها باللّغات العربيّة والإنجليزية
والفرنسية.

الامتماد المباشر للوثائق المرجعية

الملاة 12

1-2 - إذا رأت اللجموعة المعنية بإعداد
المواصفات القياسية قبول وثيقة مرجعية كمواصفة
قياسية موحدة تتولى الأمانة العامة. بعد موافقة
الأعضاء, إعطاء الوثيقة رقما خاصا بهاء وتعميمها
على الأعضاء مشفوعة بالاستمارة الخاصة.

تعديل مراجعة المواصفات القياسية للمعهد

الملاة 13

1-3 - تتخذ المجموعة المعنية بإعداد المواصفات
القياسية القرارات المتعلّقة بمراجعة المواصفات
القياسية ل (سميك) وذلك بطلب من اللّجنة الفنية
ويكون الإجراء المتبع في ذلك هو نفس الإجراء المتبع
في إعداد المواصفات القياسية الجديدة.

كما يجوز. بناء على طلب من أي دولة عضوء
اتخاذ قرار إِمَا باستمرار سريان المواصفات القياسية
للمعهد مع مراجعتها على فترات تقل عن خمس سنوات
وإِمَا بإلغائها.

2-3 - تقدم طلبات تعديل المواصفات القياسية
للمعهد من المجموعة المعنية بإعداد المواصفات القياسية
أو أي من الدول الأعضاء.

أحكام عامَّة
الملدة 14

1-4 - تطبق أحكام ميشاق المنظمة ووثائقها
الأخرى ذات الصلة فى الحالات غير النصوص عليها
تحديدا فى هذا النظام الأساسى أو فى لائحة
الإجراءات.

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

2-4 - تطبق أحكام اتفاقية الحمصانات
والامتيازات لمنظمة المؤتمر الإسلامى على المعهد
وموظفيه.

الملاة 15
الجمعية العمومية للمعهد هي التي تستطيع
إجراء تعديلات في النظام الأساسي وتتخذ القرارات
بأغلبية الدول الأعضاء الموجودة في الجمعية العمومية
والمشاركة في التصويت.

لائحة الإجراءات
الملدة 16

1-6-تفاصيل عملالمعهد تنظمهالائحة
لإجراءات التي يضعها مجلس الإدارة وتوافق عليها
لجمعية العمومية.

2-6 - أي تغييرات أو تعديلات في لائحة
لإجراءات هي من صلاحيات الجمعية العمومية. ويمكن
للجمعية العمومية أو مجلس الإدارة أو خمسة أعضاء
على الأقل اقتراح التعديلات أو التغييرات. وتتخذ
لقرارات بأغلبية الدول الأعضاء الموجودة في الجمعية
لعمومية والمشاركة في التصويت.

حل المعهد

الملدة 17

1-7 - أي اقتراح بحل المعهد لابد أن ينال
تأييد ربع الدول الأعضاء على الأقل قبل طرحه
للاقتراع. ويشترط موافقة ثلاثة أرباع الدول الأعضاء
على حل المعهد.

2-7 - وفى حالة حل المعهد تحدد الجمعية
العموميةطريقةالتصرف فى أموالالمعهد
وممتلكاته. ‎١‏

سريان النظام الأساسي
الملدة 18

1-8- يصبح هذا النظام الأساسي ساري
المفعول بعد أن توافى (عشر) من الدول الأعضاء الأمانة
العامة للمنظمة بمصادقتها عليه.

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

