تحويل الحقوق والالتزامات فى عقد بحث واستغلال
أو عقد استغلال المحروقات. ‎١‏

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 336 مؤرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007, يحدد نمط
والالتزامات في عقد بحث واستفلال أو عقد
استغلال المحروقات .

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدّل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 31

منهء

الملاة 2: يعرف حساب وتصفية حق تحويل
الحقوق والالتزامات في عقد بحث واستغلال أو عقد
استغلال. وفقا للحالات الآتية :

- في حالة التنازل عن فائدة في العقدء

- في حالة تغيير الرقابة.

- في حالة إدماج شركات أو حيازتهاء

- في حالة ضم شركة أو حيازتها وإذا لم يصرح
بعد بقابلية استغلال أي اكتشاف استغلالا تجارياء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ الملا 3: في حالة التنازل عن الفائدة في العقد؛
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة | وبغرض حساب حق التحويل, تعرف قيمة الصفقة على
7و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. أنها :

- أو في حالة أي تحويل آخر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

1- مبلغ التسديدات التي يقوم بها الحائز
أوالنضمون إليه لفائدة المتنازل أو النضمين إليه
أولمالكيه مقابل الحصول على المساهمة في العقدء4 شوال عام 8ه
5 توفمبير سنة 7م

2-- مب مبلغ التكا ليف المقدرة لكل استثمار و أشغال
وتمويل أو أي التزام آخر يتحمله الحائز أو المنضمون
إليه باسم وعوضا عن المتنازل, باستثناء حصة تكاليف
البترول المستقبلية الناجمة عن مساهمة الحائز حسب
قيمة مساهمته فى العقد؛

3- مبلغ قيمة كل فائدة أخرى مجمعة من طرف
المتنازل أو المنضمين إليه أو مالكيه مقابل التنازل عن
المشاركة في العقد؛ مع ادراج على الخصوص :

أ ) كل تحويل من الحائز أو النضمين إليه.
أوالمشاركة في ملكية أخرى. أو مشروع أو مؤسسة
للحائز أو المنضمون إليه؛ سواء في الجزائر أو خارجهاء
لصالح المتنازل أو المنضمين إليه.

ب ) كل إلغاء لدين أو أي التزام آخر يكون الحائز
أو المنضمون إليه مدينين به لفائدة المتنازل
أوالمنضمين إليه.؛

ج ) كل استرجاع لدين أو أي التزام آخر يكون
الحائز أو المنضمون إليه مدينين به لفائدة طرف آخر
باسم المتنازل أو المنضمين إليه.

الملاة 4: يقصدفي مفهومهذاالمرسوم
بتغيير الرقابة", كل وضعية تكون فيها أغلبية
الحقوق المحازة فى ر أسمال شخص له مساهمة فى عقد
البحث والاستغلال أو عقد الاستغلال. أو فى الشركة
الأم أو أي شخص يحوز أكثر من خمسين بالمائة (9650)
من حقوق التصويت ضمن هذا الشخص, وتباع
أو تحول أغلبية هذه الحقوق بصفة مباشرة أو غير
مباشرة فى صفقة واحدة أو سلسلة من الصفقات
لشخص واحد أو لعدة أشخاص غير منضمين.

طبقا للمادة 30 من القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. يشكل تغيير الرقابة تحويلا يكون
موضوع موافقة ودفع حق التحويل. حتى
المصالح بعنوان العقد لفائدة نفس الاسم.

إذا بقيت

الملاة 5 : فى حالة تغييرالرقابة؛ وبغرض حساب
حق التحويل, تعرف "قيمة الصفقة" على أنها قيمة كل
التسديدات التي يقوم بها حائز الحصص أو المنضمون
إليه لصالح المتنازل أو المنضمين إليه؛ إلى جانب قيمة
آية فائدة أخرى والتي لا تعد تسديدا مالياء الذي جمعه
المتنازل أو المنضمون إليه. مقابل حيازة حصص في
شركة الشخص الذي له مصلحة في العقد. أو للشركة
الأم التي تقوم بمراقبة أو أي هيئة وسيطة تنتمي
إليهاء أو أي شخص يحوز أكثر من خمسين بالمائة
(1650) من حقوق التصويت ضمن الشخص الممثل
للمتعاقد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 6: في حالة إدماج شركات أو حيازتها
تتعلق بشخص مرتبط بعقد بحث واستغلال أو عقد
ستغلال المحروقات, تقدر قيمة الصفقة وفقا للإنتاج
لعائد للمتنازل فى إطار العقد مضروبافى قيمة
لبرميل المعادل للنفط (ب.م.ن) المحصل عليه من الصلة
بين القيمة الإجمالية للصفقة وأحجام مجمل
لاحتياطات المحصل عليها من كل الفوائد والحقوق
لمكتسبة من طرف الحائز إجمالا تبعا لهذا الإدماج
أو الحيازة.
الملاة 7: وفقا للمادة 6 المذكورة أعلاه؛ فى حالة
حيازتها وإذا لم يصرح بعد بقابلية
ستغلال أي اكتشاف استغلالا تجارياء تكون قيمة
لصفقة مساوية لما يعادل مبلغ مجمل الالتزامات
لمتعلقة بالعقد التي سيتحملها الحائز باسم وفي مكان
لمتنازل. مضافة إلى كل تسديد أو فائدة تقدم لصالح
لمتنازل وعند الاقتضاء كل دين مظهر باسم المتنازل.

إدماج شركات أو

الملاة 8 : في جميع حالات التحويل يعبر عن قيمة
لصفقة بالدولار الأمريكى.

وفي حالة ما إذا كان الدفع أو الالتزام أو قيمة أية
فائدة أخرى قد عبر عنها تعاقديا بعملة أخرى, تحول
هذه القيمة إلى الدولار الأمريكي على أساس سعر
الصرف المتوسط الشهري عند البيع أو الشراء للعملة
المعنية., المنشور من قبل بنك الجزائر, للشهر الذي
يسبق تاريخ الإعلان عن قيمة الصفقة.

الملاة 9 : يجب على الشخص أو الأشخاص الذين
يرغبون في تحويل مصالح في إطار عقدء أن يبلغوا
كتابيا الوكالة الوطنية لتشمين موارد الملحروقات
(النفط) بنيتهم في التخلي عن كل أو جزء من
حقوقهم والتزاماتهم الواردة في العقد.

يجب أن يحدد هذا التبليغ بصفة واضحة اسم
وعنوان المستفيد أو المستفيدين. كما يجب تحديد
لنسبة المئوية لحصة الفائدة التي تماقتراحها
للتحويل.؛ وتقديم ملخص تفصيلي حول مقتضيات
وشروط التحويل المقترح إضافة إلى الإعلان عن قيمة
لصفقة مصادق عليها من قبل المتنازل والمستفيد
لمقترح معا.

يجب إلحاق نسخة من كل الوثائق المتعلقة
بالصفقة المقترحة., بالإضافة إلى مشروع ملحق العقد
لمتعلق بالتنازل, بهذا التبليغ.

الملا 10 : في حالة ما إذا كان هناك اقتراح تنازل
أو أي نقل رقابة لصالح شخص واحد أو عدة أشخاص
غير منضمين للشخص الممثل للمتعاقد. أو الشركة الأم
أو ا ّ لشخص الذي له حق في التصويت بنسبة تفوق
خمسين بالمائة (9650) ضمن الشخص الممثل للمتعاقد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لصالح شخص أو عدة أشخاص غير منضمين؛ فإنه
يجب على الشخص الممثل للمتعاقد المعني باقتراح
تغيير الرقابة أن يبلغ كتابيا الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) فى أجل أقصاه شهر (1) بهذا
لاقتراح قبل التاريخ الفعلي لتغيير الرقابة.

ويجب أن يحتوي هذا التبليغ على كل تفاصيل
قتراح تغيير الرقابة؛ لاسيما الأسماء والعناوين
والمعلومات الخاصة بالحائز, وكذا التصريح بقيمة

الملاة 11 : عندما يتم التنازل أو أي تحويل لحصص
لمتنازل في الآجال المطلوبة على مراحل. يشرع في
طلب الموافقة على الصفقة وتسديد الحق الناتج عن
لتحويل من خلال اقتراح التنازل أو التحويل عندما
ينتج عن الجمع مع التنازلات أو التحويلات التي تمت
سابقاء تخفيض خمسين بالمائة (1650) من حصة المتنازل
فى رقابة الشركة.

وعليه. لمايتم التنازل أو التحويل في الوقت
لمحدد أو عبر مراحل. يجب تقييم الرسم على التحويل
لدى البدء فيه؛ بناء على القيمة الإجمالية للصفقة لكل
لتحويلات التي تمت إلى غاية التاريخ الذي كان
لتحويل فيه قد مس أكثر من خمسين بالمائة (9650)
من حصص المتعاقد أو المنضمين إليه.

ويخضع كل تحويل تم بعد ذلك إلى دفع رسم
لقانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ أو بموجب
هذا المرسوم.

ولكن يجب على المتنازل أن يبلغ الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) وفي كل مرة بكل
تحويل قد يقع لاحقا بنفس الطرق السالفة الذكر.

الملاة 12 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) أن تطلب من المتنازل عن الفوائد
أوعن حصص من الرقابة أن يقدم لهاء على نفقته.
محاسب مستقل مقبول من طرف الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

الملا 13 : يجب أن يكون التصريح بقيمة الصفقة
مقسما إلى صنفين :

آ) الالتزامات الثابتة وغير القابلة للمراجعة
والتي يجب تسديدها عند القيام بتحويل المصالح
أولدى التنازل عن الحصص أو ممتدة في الزمانء

ب) الالتزامات التى تكون مرتبطة صراحة
بتلبية الشروط الخاصة المذكورة سابقا.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

الملاة 14: تلبية لضرورات الحساب الأولى
لتسديد حق التحويل, يجب دمع المبلغ الكلي لكل
الالتزامات الثابتة غير القابلة للمراجعة والمتحملة من
طرف الحائز للحصص الواجبة الدفع عند التحويل
أوممتدة في الزمان والمذكورة في المادة 13 أعلاه. مع
قيمة الصفقة التي يتم على أساسها دفع المبلغ الأولي
لحق التحويل وفقا للمادة 17 أدثاه.

الملا 15 : في حالة ما إذا كانت بعض عناصر قيمة
الصفقة تتوقف صراحة على استيفاء الشروط الخاصة
السابقة المذكورة في المادة 13 أعلاه. يبقى كل من
المتنازل وحائز الحمصص مسؤولين مسؤولية مشتركة
ومتضامنة لإخطار الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) كلما تم استيفاء شرط من الشروط
الخاصة.؛ وبذلك تصبح قيمة الالتزام التبعي ثابتة وغير
قابلة للتغيير.

الملاة 16 : يجب ممارسة حق الشفعة لفائدة شركة
سوناطراك, شركة ذات أسهم ؛ والمنصوص عليه في
لمادة 31 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه. إذا كانت هذه الأخيرة ترغب في ذلك؛ ويتم ذلك
على أساس نفس المقتضيات والشروط»؛ وبنفس قيمة
لصفقة المصرح بها من طرف المستفيد المقترح في
لوثيقة المتعلقة بالإبلاغ.

الملا 17 : يجب أن يسدد حق التحويل للخزينة
لعمومية عن طريق تحويل إلى حساب الخزينة
لعمومية على مستوى بنك الجزائر حسبما تحدده
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط).

ويجب على الشخص أن يبلغ الوكالة الوطنية
لتثمين موارد الحروقات (ألنفط) بتفاصيل هذا
لخاص بالالتزامات الثابتة وغير القابلة للمراجعة.
يجب أن يتم هذا التسديد في غضون سبعة (7) أيام بعد
لتاريخ الفعلي لملحق العقد.

يتم التسديد الخاص بالالتزامات التابعة في أجل
لسبعة (7) أيام التي تلي إبلاغ الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) بموجب المادة 13 أعلاه بأن
لالتزام أصبح ثابتا وغير قابل للمراجعة.

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر فى 19 شؤال عام 1428 الموافق 31
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

