4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 337 مؤرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007, يتضمن إنشاء

وكالة تسيير نظام الري لبني هارون.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل, لاسيما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لاسيما المادة 106
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤّرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 431
لمؤرخ فى 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
لمؤرخ فى 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01
المؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل
سنة 2001 والمتضمن إنشاء الجزائرية للمياه. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-05
لمؤرخ في 12 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للوكالة
لوطنية للسدود؛

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى "وكالة تسيير نظام الري لبني
هارون". تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى في صلب النص "الوكالة ".

الملاة 2: يتشكل نظام الري لبني هارون. من
مجمل منشآت وهياكل و أجهزة تجنيد وتحويل ومعالجة
وجر الموارد المائية المرتبطة بسد بني هارون والمبينة
في قائمة يصادق عليها الوزير المكلف بالموارد المائية.

الملا 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالموارد المائية.

الملاة 4: يكون مقر الوكالة في مدينة ميلة. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر بموجب مرسوم.

الملاة 5 : تتمتع الوكالة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

تخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقتها مع
الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الثاني
المهام
الملاة 6 : تكلف الوكالة بتسيير نظام الري لبني
هارون بمفهوم أحكام المادة 2 أعلاه.
وبهذه الصفة. تكلف الوكالة بما يأتي :
- توفير المياه لمتعاملي توزيع المياه للاستعمال
المنزلي والصناعي والفلاحي.
- استغلال المنشآت والهياكل التابعة لنظام الري
لبني هارون وضمان مراقبتها التقنية وصيانتهاء

- مراقبة نوعية المياه المنتجة.

الملاة 7: يمارس اختصاص الوكالة على كل
المنشآت والهياكل والأجهزة التابعة لنظام الري لبني
هارون والمبينة في القائمة المنصوص عليها في أحكام
المادة 2 أعلاه.

الملاة 8 : تضمن الوكالة تبعات الخدمة العمومية
الملقاة على عاتقها من قبل الدولة.

توضح تبعات الخدمة العمومية وكذا شروط
وكيفيات تمويلها من طرف الدولة في دفتر شروط
يحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 9 :يمكن أن تمنح الدولة, صاحبة المشروع؛
الوكالة بصفتها صاحبة المشروع المفوضة. القيام.؛
باسمها ولحسابهاء بالعمليات التي تتضمن تجديد
المنشآت المشكلة لنظام الري لبني هارون؛ وترميمها
وتوسيعها.

بالنسبة لكل مشروع. تكون الحقوق والواجبات
الناتجة عن هذه المهمة. موضوع اتفاقية توكيل الإشراف
على المشروع بالتفويض.

الملاة 10 : تؤهل الوكالة لأداء مهامها لما يأتي:

- إنجاز كل دراسة لها علاقة بموضوع نشاطهاء
أوتكليف من يقوم بذلك.

- جمع ومعالجة وحفظ ونشر كل معطيات
ومعلومات ووثائق لها علاقة بموضوعهاء

- اقتناء أو استغلال أو إيداع كل براءة أو إجازة
أو نموذج أو طريقة صنع تتصل بهدفهاء

- إبرام كل عقد أو اتفاقية تدخل في إطار مهامهاء

- إجراء كل عملية تجارية؛ مالية. صناعية
أوعقارية لها علاقة بموضوع النشاط ومن شأنها تشجيع
تنمية الوكالة.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

- إبرام عقود قروض؛
أوشركات؛
الهيئات المماثلة الوطنية منها أو الأجنبية.
الفصل الثالث
التنظيم - السير

الملدة 11 : تزود الوكالة بمجلس إدارة. ويسيرها
مدير عام.

القسم الأول

مجلس الإدارة
الملاة 12 : يرأس الوزير المكلف بالموارد المائية أو
ممثله مجلس الإدارة الذي يتكون من:
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
لوزير المكلف بالدٍ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با

لمكلف بالة
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالتجارة.
لوزير المكلف بالسكن.

يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين باي شخص من
شأنه أن يفيده؛ بحكم كفاءته. في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

يتولى أمانة مجلس الإدارة المدير العام للوكالة.

الملا 13 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية بناء
على اقتراح من الوزراء الذين يتبعونهم.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها وهذا إلى غاية
انتهاء العهدة.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

الملاة 14 : يتداول مجلس الإدارة في كل مسألة
ترتبط بنشاطات الوكالة. وخصوصا فيما يأتي:

- مشاريع مخططات التنمية وبرامج التدخلات
المرتبطة بمهامهاء

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- حصائل وحسابات النتائج.

- التنظيم الداخلي والاتفاقيات والاتفاقات
الجماعية التي تخص المستخدمين؛

- قواعد إبرام العقود والاتفاقيات.

- القروض والاقتراضات.

- قبول الهبات والوصاياء

- تقارير محافظ الحسابات.

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام من
شأئها تحسين تنظيم وسير الوكالة أو من شأنها
التشجيع على إنجاز مهامها وتحقيق أهدافها.

الملاة 15 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه مرتين (2) في السنة في دورة عادية.

يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إذا اقتضت
مصلحة الوكالة ذلك. وهذا باستدعاء من رئيسه
أوبطلب من الوزير الوصي أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يوما من انعقادها.

الملاة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
الأغلبية البسيطة للأعضاء على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد سابقا
للاجتماع.؛ وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه.

الملاة 17 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر يوقعها رئيسه وتقيد في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي في
غضون الغخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع وهذا للمصادقة على المداولات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 18 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير الوصي. وتنهى مهامه بالأشكال
الملة 19 : ينفذ المدير العام قرارات مجلس الإدارة
ويضمن التسيير الإداري والتقني والمالي للوكالة.
وبهذه الصفة. يقوم المدير العام بما يأتي :
- يقترح مشاريع مخططات التنمية وبرامج
تدخلات الوكالة.
- يعد الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات,
- يقدم حصائل وجداول حسابات النتائج.

لتنظيم الداخلي للوكالة.
يعين الأشخاص الذين لاا يخضعون

لنمط آخر من التعيين كما يمارس السلطة السلمية على
مجموع مستخدمي الوكالة.

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يكتتب كل اقتراض في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء

- يعدء في نهاية كل سنة مالية, تقريرا سنويا عن
نشاط الوكالة. ويرسله إلى الوزير الوصىء بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليه.

الملاة 20 : يصادق على التنظيم الداخلي للوكالة

بقرار من الوزير الوصي بعد استشارة مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
الذمة المالية

الملاة 21 : تتمتع الوكالة بذمة مالية خاصة بها
تتشكل من أملاك محولة و/أو مخصصة.

تكون الأملاك المحولة و/أو الخغخصصة للوكالة
موضوع جرد تشترك في إنجازه المصالع المعنية
للوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالموارد المائية
وكذا مصالح مالكي أو حائزي التخصيص السابقين
للمنشآت والهياكل المعنية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 22 : تتشكل أموال الوكالة من الذمة المالية.

المذكورة فى المادة 21 أعلاه. وكذلك من تخصيص أولى
من الدولة.

الملاة 23 : يحدد مبلغ التخصيص الأولي المذكور
في المادة 22 أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالموارد المائية.
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 24 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملة 25 : تشتمل ميزانية الوكالة :
في باب الإيرادات :
- ناتج الخدمات المرتبطة بهدفهاء
- المكافآت المالية بعنوان الإشراف على المشروع
- إعانات بعنوان تبعات الخدمات العمومية.
- الهبات والوصاياء
- الاقتراضات المبرمة.
- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بمهامها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامها.
الفصل السادس
الرقابة
الملا 26 : تخضع الوكالة لرقابة الدولة التي
تمارسها من خلال الهيئات والأجهزة المؤهلة للرقابة.
طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها .
الملاة 27 : يتولى رقابة الحسابات محافظ حسابات
أو أكثر يعينهم الوزير الوصي.
يعد محافظ (محافظو) الحسابات تقريرا سنويا

عن حسابات الوكالة ويرسله (يرسلونه) إلى مجلس
الإدارة و إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

الملاة 28 : يرسل المدير العام الحصائل وحسابات
النتائج والتقرير السنوي عن النشاط مرفقا بتقرير
أو(تقارير) محافظ أو (محافظي) الحسابات إلى
السلطات المعنية بعد مداولات مجلس الإدارة.

الملا 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1428 الموافق 31
أكتوبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
دار ل

