
مرسوم تنفيذي رقم 341-07 مؤرخ في 23 شوال

8 الموافق 4 نوفمبر سنة 2007 ؛ يحدد

أعضاء المجالس الشعبية البلديةى الولائية
ومميزاتها التقنية.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحليّة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان4-85 و 125
(الفقرة2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّمء؛ لاسيِّما المااة 36 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم

- و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم07 - 172
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 257-07
المؤرخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية و الولائية.

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 36 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997, المعدل والمتمم و المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية يوم
الخميس 29 نوفمبر سنة 2007 ومميزاتها التقنية .الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 2 : تكون أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية و الولائية ذات
نموذج موحد و لونين مختلفين.

يختلف شكل أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية. بحسب عدد المقاعد
لمطلوب شغلها في الدائرة الانتخابية.

و تكون أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب أعضاء
لمجالس الشعبية الولائية في شكل موحد.

يحدّ وزير الدولة ؛ وزيرالداخلية والجماعات
لمحلية بقرار شكل أوراق التصويت و مميزاتها التقنية
لأخرى.

الملاة 3 : تعد ورقة التصويت لانتخاب أعضاء
لمجالس الشعبية البلدية على ورق من لون أبيض.

وتعد ورقة التصويت لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية الولائية على ورق من لون أزرق.

الملاة 4: يجب أن تتضمن أوراق التصويت
لبيانات الآتية :

- نوع الانتخاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.

- تسمية الحزب السياسي باللغة العربية
وبالحروف اللاتينية.؛

- رقم تعريفي لقوائم المترشحين المقدمة تحت
رعاية الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

حسب ترتيب مبني على أساس أكبر معدل من
الأصوات المحصل عليها خلال الانتخابات التشريعية
الثلاثة الأخيرة؛

- رقم تعريفي لقوائم المترشحين المقدمة تحت
رعاية عدة أحزاب سياسية يكون مواليا للرقم الأخير
الوارد فى الترتيب المذكور أعلاه؛

- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
"'قائمة حرة” باللغة العربية و بالحروف اللاتينية
وبحرف عربي هجائي ( الفبائي) يمنح على مستوى
الولاية حسب تاريخ وساعة إيداع القائمة.

و لمايفوق عدد قوائم المترشحين الأحرار عدد
الحروف الهجائية. تعرف هذه القوائم بحرفين مركبين.

- ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
وأسماؤهم باللغة العربية وبالحروف اللاتينية وكذا

الملاة 5 : تتولى الإدارة الولائية إرسال أوراق
التصويت إلى كل مكتب تصويت و إيداعها به قبل
افتتاح الاقتراع.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 23 شال عام 1428 الموافق 4
نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دراسات بالمفتشية العامة للماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان عام
8 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهى مهام السّيد
عبد المجيد بوبازين؛ بصفته رئيس دراسات مكلّفا
بالبرامج والتلخيص بالمفتشية العامة للماليّة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ل
مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 19 رمضان عام 1428
الموافق أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّنان إنهاء
مهامً مديرين للضرائب في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان عام
8 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهى مهام السّيد

عبد اللّه ساعد.؛ بصفته مديرا للضرائب فى
ولاية الجزائر (الحراش)؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2007 تنهىء ابتداء
من أوّل أكتوبر سنة 2006, مهام السّْيد سيد علي
محديد.؛ بصفته مديرا للضرائب فى ولاية ورقلة.
لتكليفه بوظيفة أخرى. ‎١‏

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 9 رمضان عام 1428 الموافق
أول اكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مدير

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2007 تشهى مهام
السيد يوسف هيدوك.؛ بصفته مديرا جهويا للضرائب
بقسنطينة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

مرسومان رئاسيان مؤرغان في 19 رمضان عام 1428
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2007, يتضمّنان تعيين
نائبي مدير بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 يِعيِن السّيد
خالد مسيوريء نائب مدير للموظفين والتكوين
بالمديرية العامة للمحاسبة بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 يِعيِن السّيد
محمد عباس محر زيء؛ نائب مدير للتقدير بالمديرية
العامة للاّراسات والتقدين بوزارة الماليّة.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن تعيين رئيس
قسم بالمفتشية العامة للماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 يِعيِن السّيد
عبد المجيد بوبازين.؛ رئيسا لقسم الرقابة والتقويم
في إدارات السلطة والوكالات الماليّة وقطاعات
الصناعات والمناجم والطاقة بالمفتشية العامة للماليّة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن تعيين مدير
الضرائب بالحراش - الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 يِعيِنْ السَيد
سيد علي محديد.؛ مديرا للضرائب بالحراش - الجزائر.
م
