
يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 140 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحاّد قائمة
نشاطات الصناعة التقليدية والحرف.

المللاة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
7 -140 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : تضم قائمة نشاطات الصناعة التقليدية
والحرف حسب الميادين الثلاثة (3) المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ أربعة وعشرين (24) قطاع نشاط ".0

الملاة 3: تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417
الموافق30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 4 : يحتوي ترقيم نشاطات الصناعة
التقليدية والحرف على سبعة (7) أرقام. تكون على
النحو الآتي :

- يبين العددان واحد (1) واثنان (2) مجال
النشاطء

- تبين الأعداد من ثلاشة (3) إلى سبعة (7)

- بالنسبة للعددين الأولين (2) : قطاع النشاطء

- بالنسبة للأعداد الثلاثة (3) الأخرى : التسلسل
الزمني للتسجيل في قطاع النشاط.

الملاة 4: تعوض قائمة نشاطات الصناعة
التقليدية والحرف الملحقة بأصل المرسوم التنفيذي رقم
7 -140 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق
0 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. بالقائمة
الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1428 الموافق 31
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم4 شوال عام 8ه
5 توفمبير سنة 7م

