
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار يتضمّن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية نيكاراغوا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة نيكار اغواء المشار إليهما
فيما يلي ب"الطرفين".

- إذ تحدوهما الرغبة في مزيد تعزيز وتعميق
علاقات الصداقة القائمة بينهما على روابط التضامن
والمصالح المشتركة والمنافع المتبادلة؛6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

-وعزمامنهما على العمل سوياقصد ترقية
السلم والأمن الدوليين وكذا التعاون والتفاهم بين
الشعوب., وفقا لمبادىء ميشاق الأمم المتحدة ولقواعد
القانون الدولي المعترف بهما دولياء

-واقتناعا منهما أن الحوار والتعاون يشكلان
ميزتين أساسيتين لسياستهما الخارجيَّة ويعرّزان
التفاهم والتعاون بين شعبيهماء

-ورغبة متهمافي تعزيز وتوسيع مجال
تعاونهما إلى الميادين الاقتصادية والتجارية والمالية
والعلمية والتقنية والتربوية والثقافية والرياضية.

اتفقتا على ما يأتي :

ا ملدة الأولى
بغية ترقية تعاون ذي منفعة متبادلة بين
البلدين, ينشىء الطرفان لجنة مشتركة حكومية بين
الجزائر ونيكاراغوا للتعاون الاقتصادي والتجاري
والمالي والعلمي والتقني والتربوي والثقافي
والرياضي.ويشار إليهمافيما يآتي ب "اللجنة

الملاة 2

في إطار اختصاصاتهاء تشكل اللجنة المشتركة
آلية للتنسيق والتقييم واتخاذ القرار . وتقوم
باستكشاف كافة الإمكانيات و أشكال التعاون الممكن
تطويرها بين الطرفين؛ وذلك دون الإخلال بالآليات
الأخرى القائمة أو التي ستتم إقامتها مستقبلا من خلال
اتفاقات بين البلدين.

الملاة 3
تكلف اللجنة المشتركة ب:

- تحديد التوجهات الضرورية لتحقيق أهدافهاء
خاصة فى الميادين القانونية والاقتصادية والتجارية
والماليّة والطاقوية والمنجمية والصّحية والزراعية
والصناعية والعلمية والتقنية والتربوية والثقافية
والرياضية والفنية.

- دراسة واقتراح الميكانيزمات الضرورية
لتطوير التعاون الثنائي.

- مراقبة تنفيذ الاتفاقات الحكومية المبرمة
أو التي ستبرم بين البلدين. في الميادين النصوص
عليها في هذا الاتفاق.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

- متابعة تطوير المبادلات التجارية
- كل ميدان آخر للتعاون يتفق عليه الطرفان.
الملاة 4
يمكن اللجنة المشتركة أن تنشىء فى إطار مهمتهاء
لجانا فرعية قطاعية أو فرق عمل لمعالجة القضايا
المتعلقة بمهمتها هذه. تقدم هذه اللجان الفرعية أو فرق
العمل تقارير عن أشغالها ونشاطاتها إلى اللجنة
المشتركة فقط.
الملاة 5

تجتمع اللجنة المشتركة في دورة عادية مرة
واحدة كل سنتين (2), بالتناوب فى ماناغوا والجزائر.
يحدد تاريخ وجدول أعمال الدورات عبر القنوات
لدبلوماسية ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل
نعقاد الاجتماع.

يمكن أحد الطرفين أن يطلب عقد دورة استثنائية
إذا ر أى أن ذلك ضروري.
يمكن كلا الطرفين وباتفاق مشترك. تنظيم

جتماعات للخبراء وفرق العمل لدراسة مسائل
لتعاون الخاصة المتفق عليها مسبقا.

الملة 6

تضمن قرارات و استخلاصات اللجنة المشتركة
في محاضر موقعة أصولا من قبل الطرفين؛ وحسب
الحالة,؛ فى اتفاقيات أو اتفاقات أو بروتوكولات
ومذكرات تفاهم يتم إبرامها بين الطرفين.

المادة 7

بغية إتاحة القيام بتقييم تطور تنفيذ التوصيات
والقرارات المتخذة من قبل اللجنة المشتركة وكذا
لتطورات المسجلة في إنجاز المشاريع والبرامج المتفق
عليها. اتفق الطرفان على إنشاء لجنة مشتركة للمتابعة.

بالإضافة إلى التقييم؛ تتمثل مهام اللجنة
لتي تتشكل من خبراء البلدين في إعداد الدورة

وتجتمع في غضون الدورتين للجنة المشتركة
بالتناوب في ماناغوا والجزائر. يحدٌّ التاريخ وجدول
لأعمال عبر القنوات الدّبلوماسية ثلاثين (30) يوما
على الأقل قبل انعقاد الاجتماع.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاة 8

تترأس وقد كل من الطرفين شخصية من الصة
الوزاري. ويشكل أيضا من أعضاء آخرين يتم تعيينهم
من قبل كل طرف.

الملاة 9
يتم إخضاءع هذا الاتفاق لإجراء التصديق.

ويدخل حيّز التّنفيذ بتاريخ تبادل وثائق
التصديق.

الملة 10
يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق باتفاق مشترك
بين الطرفين. وتخضع التعديلات أيضا لإجراء

التصديق. وستدخل حير التنفيذ وفقا للإجراء
المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه.

مراسيم

