اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 07 - 327 مؤرخ في 11 شؤال عام
8 الموافق 23 أكتوبر سنة 2007, يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والمملكة الإسبائية.
المتعلق بالنقل الجوي. الموقّع بالجزائر في 13
مارس سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشْؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماذة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين الجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة والمملكة الإسبانية.
المتعلق بالنقل الجوي, الموقّع بالجزائر في 13 مارس
سنة 2007

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والمملكة الإسبانية.
المتعلق بالنقل الجوي, الموقّع بالجزائر في 13 مارس

سنة 2007, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة والمملكة الإسبانية يتعلق بالنقل الجوي
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والمملكة الإسبانية والمشار إليهما فيما يأتي بالطرفين
المتعاقدين.

- رغبة منهما في تشجيع نظام نقل جوي دولي
يؤوفر لشركات كلا الطرفين فرص متساوية و عادلة في
ممارسة نشاطها و يمكنها من الدخول في المنافسة طبقا
لمقاييس و أنظمة كلا الطرفين المتعاقدين.

- ورغبة منهما في تشجيع تطوير النقل الجوي
الدولي.
-ورغبة متنهما في ضمان أعلى مستوى الأمن
والسلامة للنقل الجوي الدولي. و تأكيدا منهما على
انشغالهما العميق بالأعمال والتهديدات التي
ترتكب ضد أمن الطائرات و تهدد سلامة الأشخاص
أو الممتلكات و
- باعتبارهما طرفين في الاتفاقية الدولية
طيران المدني المفتوحة للتوقيع بمدينة بت شيكاغو في7
ديسمبر سنة 1944
المادة الأولى
التعاريف

فيما يتعلق بتفسير وتطبيق هذا الاتفاق ما لم
يقتض سياق النص خلاف ذلك.

أ) تعني كلمة "الاتفاقية " اتفاقية الطيران المدني
الدولي المفتوحة للتوقيع عليها بشيكاغو في 7 ديسمبر
سنة 1944 وتشتمل على كل ملحق معتمد طبقا للمادة
(90) من هذه الاتفاقية و أي تعديل للملاحق أو للاتفاقية
المعتمدة طبقا للمادتين 90 و94 من الاتفاقية المذكورة
طالما أن هذه الملاحق والتعديلات وافق عليها أو صادق
عليها كلا الطرفين المتعاقدين.

ب - تعنى عبارة "سلطات الطيران" فى المجال
لمدني بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية ؛ وزارة النقل ( مديرية الطيران المدني
والأرصاد الجوية) , و بالنسبة لإسبانيا وزارة الأشغال
لعمومية ( المديرية العامة للطيران المدني)؛ و في كلتا
لحالتين الهيئات أو الأشخاص المؤهلة قانونا لتادية
لمهام المرتبطة بهذا الاتفاق والممارسة من طرف هذه
لسلطات .

ج- تعني عبارة "مؤسسة النقل الجوي المعنية ":
كل مؤسسة نقل جوي كونها تقوم أساسا بالحركة
لدولية لاستغلال الخدمات المتفق عليها في الطرق
لمحددة في ملحق هذا الاتفاق عيِّنت من قبل أي من
لطرفين المتعاقدين طبقا لأحكام المادة 3 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

د - العبارات " إقليم" و"الخدمة الجوية الدولية”
و"التوقف لأغراض غير تجارية": لها المعنى المعطى لكل
منها في المادتين 2 و 96 من الاتفاقية.

ه- كلمة * اتفاق": تعني هذا الاتفاق المتعلوّ
بالنقل الجوي و ملحقه و كل التعديلات التي تجري على
الاتفاق أو على الملحق .

و- تعني عبارة " الطرق المحددة" : الطرق المحدّدة
أو الواجب تحديدها في ملحق هذا الاتفاق.

ز- تعني عبارة "الخدمات المتفق عليها" الخدمات
الجوية الدولية التي يمكن وضعها في الطرق المحددة
طبقا لأحكام هذا الاتفاق.

ح - تعني كلمة "التعرقة" : الأسعار المحددة لنقل
الركاب. الأمتعة أو البضائع ( باستثناء البريد) بما
فيها كل ربح إضافي آخر معتبر ممنوح أو معروض مع
هذا النقل و كذا الصفقات المرتبطة بنقل البضائع.

تشتمل هذه الكلمة أيضا على الشروط التي تحكم
تطبيق سعر النقل و دفع الوكالات المطلوبة.

ط - " السعة " بالنسبة للطائرة : تعني عدد المقاعد
و/أوحمولة هذه الطائرة المتوفرة.؛ وبالنسبة للخدمات
المتفق عليهاء تعني سعة الطائرة أو الطائرات
المستعملة أثناء هذه الخدمة مضروبة في عدد الرحلات
التي تقوم بها هذه الطائرات خلال مدة معيِّنة على كل
أو جزء من الطريق.

المادة 2
منح الحقوق

1- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخر الحقوق الموضحة في هذا الاتفاق لاستغلال
الخدمات الجوية الدولية المنتظمة على الطرق المحددة في
ملحق هذا الاتفاق.

2- تتمتع مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين بالحقوق التالية على أن تقوم
باستغلال خدمة متفوّ عليها في طريق محدد:

آ) الحق في التحليق عبر إقليم الطرف المتعاقد
الآخر دون الهبوطء

ب) الحق في الهبوط في هذا الإقليم لأغراخ
تجارية و.

ج) الحق في الهبوط في نقاط إقليم الطرف
المتعاقد الآخر المحددة في جدول الطرق الملحق بهذا
الاتفاق و ذلك لغفرض أخذ و إنزال الركاب. البريد.؛

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

والبضائع على انفراد أو جملة في الحركة الدولية من
وإلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو من أو إلى إقليم
دولة أخرى طبقا لأحكام ملحق هذا الاتفاق.

3ت 0 قوق المبيّنة في الفقرتين آ) و ب)
من المادة السابقة لمؤسسات النقل الجوي غير المعيِّنة
التابعة لكل طرف متعاقد.

4- ليس في نص المادة ما يعطي مؤسسات النقل
الجوي المعيِّنة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين. حقوق
النقل داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 3
تعيين المؤسسات

1- لكل طرف متعاقد الحق في تعيين للطرف
المتعاقد الآخر كتابيا و بالطرق الدبلوماسية مؤسسات
النقل الجوي بالقدر الذي ترغبه للقيام بالخدمات المتفق
عليها على الطرق المحددة و أن يستبدل مؤسسة عينت
مسبقا بأخرى. يحدد هذا التعيين الرخصة الممنوحة لكل
مؤسسة نقل جوي فيما يتعلق باستغلال الخدمات المتفق
عليها.

2- يجب على الطرف المتعاقد الآخر عند استلام
هذا التعيين و بطلب من مؤسسة النقل الجوي المعينة.
لمقَّدم وفقا للمعايير المحددة أن يمنح تراخيص التشغي
لملائمة دون تأخير طبقا لأحكام الفقرتين (3) و(4) من
هذه المادة.

3-يجوز لسلطات الطيران لأحد الطرفين
لمتعاقدين أن تلزم مؤسسات النقل الجوي المعينة
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر إثبات أنها تتوافر فيها
لشروط المنصوص عليها في القوانين و الأنظمة التي
تطبقها عادة و بصفة معقولة هذه السلطات في استغلال
لخدمات الجوية الدولية طبقا لأحكام الاتفاقية.

4- يتطلب منح امتياز تراخيص الاستغلال المشار
إليها في الفقرة 2 من هذه المادة:

4 فى حالة شركة جوية معينة من طرف المملكة
لإسبانية:
1 تكون إقامتها على إقليم المملكة الإسبانية
بموجب المعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية و تكون
حائزة رخصة استغلال وفقا لقانون الملجموعة
الأوروبية.

4 ممارسة و استمرارية المراقبة القانونية
الفعلية للشركة الجوية من طرف الدولة العضو فى
المجموعة الأوروبية المسؤولة عن إصدار شهادات ناقلها
الجوي و تكون سلطة الطيران المختصة مبينة جليا في
التعيين.

9شوال عام 1425 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

4 في حالة شركة جوية معينّة من طرف
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

4 تكون إقامتها على إقليم الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية مرخّصة وفقا للتشريع
لمعمول به في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية. و

4 ممارسة و استمرارية المراقبة القانونية
لفعلية للشركة الجوية من طرف الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

5 - يجوز لمؤسسة النقل الجوي التي تم ت تعيينها
بهذه الطريقة و التي تحصلت على التراخيص أن تبداً
في أي وقت استغلال الخدمات المتفق عليها وفقا لأحكام
هذا الاتفاق.

المادة 4
الإلغاء

1 - يحتفظ كل طرف متعاقد بحق إلغاء رخصة
الاستغلال الممنوحة لمؤسسة النقل الجوي المعيِّنة من
قبل الطرف المتعاقد الآخر. وقف ممارسة الحقوق المحددة
في المادة 2 من هذا الاتفاق من طرف المؤسسة المذكورة
أو فرض ما يراه ضروريا من شروط على ممارسة هذه

أ . في حالة شركة جوية معيِّنة من طرف مملكة
سبانيا :

‎)١‏ لاتكون إقامتها على إقليم مملكة إسبانيا بموجب
لمعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية وتكون غير
حائزة رخصة استغلال وفقا لقانون الملجموعة
لأوروبية ؛ أو

‎)١!‏ لا تكون هناك ممارسة أو استمرارية في
لمراقبة القانونية الفعلية للشركة الجوية من طرف
لدولة العضو في المجموعة الأوروبية المسؤولة عن
إصدار شهادات ناقلها الجوي أو تكون سلطة الطيران

‏ءَ

‏لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎)١‏ لا تكون إقامتها على إقليم الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية أو تكون غير مرخصة وفقا
للتشريع المعمول به في الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية. أو

‎)١١‏ لا تكون هناك ممارسة أو استمرارية فى
لمراقبة القانونية الفعلية للشركة الجوية من طرف
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

‏ب) في حالة تقصير هذه الشركة في التقيد
بقوانين وأنظمة الطرف المتعاقد الذي منح هذه
لحقوق أوء

‏ج) في حالة فشل مؤسسة النقل الجوي هذه في
لقيام بالخدمات المتفق عليها طبقا للشروط الموضحة
في هذا الاتفاق؛

‏د) فى حالة تقصير الطرف المتعاقد الآخر فى
لإبقاء أو تطبيق مقاييس الأمن و السلامة المقررة في
لمادتين 11 و 12 من هذا الاتفاق. ‎١‏

‏2- بغض النظر عن أحكام المادتين 11 و 12 ومالم
يكن من الضروري إلغاء أو وقف أو فرض الشروط
لمنصوص عليها فى الفقرة (1) من هذه المادة بشكل
فوري لتفادي مخالفات جديدة للقوانين و الأنظمة. فإنه
لايمكن ممارسة مثل هذا الحق الأ بعد التشاور مع
لطرف المتعاقد الآخر.

‏المادة 5

‏1 - تعفى الطائرات المستغلة فى إطار الخدمات
الجوية الدولية التابعة لمؤسسات النقل الجوي المعيِّنة
من قبل أي من الطرفين المتعاقدين , و كذا معداتها
العادية؛ واحتياطي الوقود و زيوت التشحيم و مؤن
الطائرات (بما في ذلك الأطعمة و المشروبات و التبغ)
عند وصولها إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرعلى متن
من الحقوق الجمركية وآية حقوق
أو رسوم قة بشرط أن تظل هذه المعدات
والإمدادات على متن الطائرة إلى أن يعاد تصديرها.

‏2 - باستثناء الحقوق المطابقة لخدمة مقدمة, تعف
أيضا من نفس هذه الحقوق و الضرائب ما يأتى:

‏أ) مؤن الطائرات التي شحنت في إقليم أحد
لطرفين المتعاقدين في الحدود الموضوعة من قبل
سلطات ذلك الطرف المتعاقد للاستهلاك على متن
لطائرات التي تقوم بالخدمات الجوية الدولية التابعة
للطرف المتعاقد الآخر.

‏) قطع الغيار التي تدخل إقليم أحد الطرفين
لمتعاقدين لصيانة أو إصلاح الطائرات التي تستعملها
مؤسسات النقل الجوي المعيّنة من قبل الطرف المتعاقد

‏لآخر على الخدمات الجوية الدولية
ج ) الوقود وزيوت التشحيم التي تزود بها

‏لطائرات التي تستعملها مؤسسات النقل الجوي
عيّنة من قبل الطرف ‎١‏ لمتعاقد الآخر والتي تقوم

‏هذه الطائرات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

بالخدمات الجوية الدولية حتى و لو كانت تلك الإمدادات
تستهلك أثناء الرحلة فوق إقليم الطرف المتعاقد حيث
تم شحنهاء و

د) مخزونات التذاكر المطبوعة و عقود الشحن
لجوي و كل العتاد المطبوع الذي يحمل علامة مؤسسة
لنقل الجوي و كذلك الزي الرسمي لمستخدمي
لمؤسسات المعينّة من قبل كل طرف متعاقد التي تقوم
بخدمتهافي إقليم الطرف المتعاقد الآخر والأجهزة
لإعلانية العادية الموزعة مجانا من طرف مؤسسات
لنقل الجوي المعيئّة.

تكون الإعفاءات أو التخفيضات في الحقوق
لجمركية الموضحة في الفقرات ( أ. ب؛ ج و د) ممنوحة
وفقا للإجراءات المحددة في التشريع المعمول به فيما
تتعلق بالحقوق الجمركية.

لايمكن إنزال الأآجهزة العادية للطائرات وكذلك
المعدات و مون الطائرات الموجودة على متن طائرات أي
من الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
إلا بترخيص من السلطات الجمركية في هذا الإقليم.
وفي هذه الحالة , يمكن أن توضع تحت مراقبة هذه
السلطات إلى أن يعاد تصديرها أو التصرف فيها وفقا

3- تكون الإعفاءات المذكورة فى هذه المادة مطبقة
كذلك عندما يكون هناك اتفاق بين مؤسسات النقل
لجوي المعيّنة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين مع
مؤسسات النقل الجوي الأخرى؛ لتسليف أو تحويل في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر التجهيزات العادية
والأشياء الأخرى المذكورة في هذه المادة بشرط أن
تتمتع المؤسسة الأخرى أو مؤسسات النقل الجوي بنفس
إعفاءات الطرف المتعاقد الآخر.

4- يخضع المسافرون الذين يعبرون إقليم كل
طرف متعاقد و كذلك أمتعتهم. للمراقبة يحددها
لتشريع الجمركي المعمول به. تعفى الأمتعة و البضائع
أثناء العبور المباشر من الحقوق الجمركية و الضرائب
و الرسوم الأخرى التي تمس الواردات.

المادة 6
أتاوى المطار وى الحقوق المماثلة
تفرض الرسوم أو الأتاوى الأخرى المفروضة
لاستعمالالمطارات.بما فيهامنشآتهاو خدماتها
التقنية و المنشآت الأخرى و كذا كل إتاوة أخرى
مفروضة لاستعمال منشات الملاحة الجوية و الاتصالات

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

و الخدمات طبقا للأتاوى المحددة من قبل كل طرف
متعاقد على إقليم دولته بشرط أن لا تكون هذه الرسوم
أعلى من الرسوم المفروضة لاستعمال تلك المطارات
والخدمات لطائراتها الوطنية التي تقوم بخدمات دولية
مماثلة طبقا للمادة 15 من الاتفاقية.

المادة 7

التعرفات

- تحدد التعرفات التي تطبقها كل مؤسسة نقل
جوي معينة من قبل الطرفين المتعاقدين مقابل النقل
الدولي على الخدمات المشار إليها في هذا الاتفاق بحْرية
في مستويات معقولة آخذة بعين الاعتبار جميع عناصر
التقدير بما فيها تكلفة الاستغلال و خصائص الخدمة
واحتياجات المستعملين و الربح المعقول واعتبارات
تجارية أخرى في السوق.

2- يجوز لكل طرف متعاقد فرض أن تبلغ له
أو تسجل لدى سلطاته للطيران التعرفات التي تطبقها
الشركات الجوية التابعة للطرف المتعاقد الآخر من
وإلى إقليمه. و لا يفرض أن تقوم الشركات الجوية
المعينة بالتبليغ أو التسجيل أكثر من ثلاثين (30) يومَا
قبل التاريخ المقترح لدخولها حيز التنفيذ. إذا ارتى
ذلك ضرورياء يجوز أن يكون التبليغ أو التسجيل
مرخصين في أجل أقصر من الأجل المفروض عادة.
لايفرض أي من الطرفين المتعاقدين للشركات الجوية
التابعة للطرف المتعاقد الآخر تبليغ أو تسجيل
التعرفات المقترحة على العامة من طرف المستاجرين
ماعدا إن كان ذلك ضروريا على أساس غير تمييزي
لغرض الإعلام.

3- مع مراعاة تطبيق المقاييس حول المنافسة
وحماية المستعملين المعمول بها من قبل كل طرف
متعاقد ؛ لا يأخذ أي من الطرفين المتعاقدين تدابير من
جانب واحد لمنع تطبيق التعرفة المقترحة أو إبقاء
لتعرفة المعمول بها من طرف المؤسسة المعينة من قبل
لطرف المتعاقد الآخر مطبقة في النقل الدولي على
لخدمات المشار إليها في هذا الاتفاق. يقوم الطرفان

آ) تفادي التعرفات أو أساليب العمل التمييزية
لمبالغ فيها ء

ب) حماية المستهلكين من التعرفات المبالغ في
رتفاعها أو المضايقة بسبب التعسف الناتج عن موقف
مسيطرء

9شوال عام 1425 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

ج) حماية مؤسسات النقل الجوي الأخرى من
لتعرفات المنخفضة اصطناعيا بسبب الإعانات أو
لمساعدات من الدولة المباشرة أو غير المباشرة ؛ و

د) حماية مؤسسات النقل الجوي الأخرى من
لتعرفات المنخفضة اصطناعيا عندما توجد هناك أدلة
من شأنها إلغاء المنافسة.

4- بغض النظر عن أحكام الفقرة (3) من هذه
لمادة. يجوز لسلطات الطيران كل طرف متعاقد الموافقة
بصراحة على التعرفات التي تعرضها عليها مؤسسات
لنقل الجوي المعينة. عندما ترى تلك السلطات أن
لتعرفة متضمنة فى الأصناف المبينة فى الفقرات 3.
أ) ب ).3 .ج)و3.د).تبلغ عدم موافقتهامبررة
لسلطات الطيران الطرف المتعاقد الآخر و لمؤسسة
لنقل الجوي المعنية في أقرب الآجال و في أي حال ؛ في
غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ تبليغ أو
عرض التعرفة المعنية. يمكن تلك السلطات أن تطلب
مشاورات طبقا لأحكام الفقرة ( 5) من هذه المادة. ماعدا
إذا اتفقت سلطات الطيران المذكورة أعلاه كتابيا على
اعتراضها طبقا للإجراء المشار إليه سابقاء تعتبر
التعرفات متفقا عليها.

5- يجوز لسلطات الطيران لكل طرف متعاقد أن
تطلب من سلطات الطيران الطرف المتعاقد الآخر
مشاورات بشأن كل تعرفة تطبقها مؤسسة النقل
الجوى التابعة للطرف المتعاقد الآخر فيما يخص النقل
الدولي على الخدمات المشار إليها في هذا الاتفاق. بما
في ذلك عندما تكون التعرفة المعنية محل تبليغ بعدم
الموافقة. تتم تلك المشاورات في غضون الثلاشين (30)
يوما التي تلى استلام الطلب. تتعاون سلطات الطيران
لكلا الطرفين المتعاقدين للحصول على المعلومات
الضرورية بهدف التوصل إلى حل معقول. إذ أفضت
هذه المشاورات إلى اتفاق يتعلق بالتعرفة المتنازع
فيهاء تبذل سلطات الطيران لكلا الطرفين المتعاقدين
جهدها لوضع هذا الاتفاق حيز التنفيذ. في غياب اتفاق
متبادل, تدخل التعرفة حيز التنفيذ أو تبقى سارية
المفعول.

6-عندما يت علق الأمر بالنقل الدولى على
الخدمات المشار إليها في هذا الاتفاق. يسمح كل طرف
متعاقد لمؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر بتقديم تعرفات مماثلة للتعرفات التي
تطبقها كل مؤسسة النقل الجوي على خدمة مماثلة تنفذ
بين نفس النقاط. ‎١‏

7- تبقى التعرفة التي تحدد طبقا لأحكام هذه
المادة سارية المفعول إلى غاية تحديد تعرفة جديدة.
تبقى كل تعرفة متفق عليهادون أجل النفاذ
سارية المفعول طالما لم يتم عرض أو الموافقة على

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تعرفة جديدة إلى غاية سحبها من قبل مؤسسة النقل
الجوي المعنية أو إلى أن يتفق الطرفان المتعاقدان على
عدم تطبيقها.

8- تخضع التعرفات التي تطبقها مؤسسات
النقل الجوي المعينة فيما يخص النقل الذي يتم بأكمله
داخل المجموعة الأوروبية لقانون المجموعة.

المادة 58
النشاطات التجارية

‎-١‏ ترخص لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لكل طرف متعاقد على أساس المعاملة بالمثل باستبقاء
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر ممثليها وكذا
المستخدمين التجاريين, التقنيين و الاستغلال والمكاتب
الضرورية لاستغلال الخدمات المتفق عليها.

‏2 - يمكن استيفاء هذه المتطلبات من المستخدمين
برضى مؤسسات النقل الجوي المعيِّنة التابعة لكل
طرف متعاقد بواسطة مستخدميها أو باستعمال
خدمات أي منظمة أو شركة أو مؤسسة نقل جوي أخرى
مقّدمة للخدمات في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
والمرخص بها للقيام بهذه الخدمات في إقليم هذا الطرف
المتعاقد.

‏3- يخضع الممثلون وباقي المستخدمين للقوانين
و الأنظمة المعمول بها من قبل الطرف المتعاقد الآخر.
طبقا لهذه القوانين و الأنظمة؛ يجب على كل طرف
متعاقد و على أساس المعاملة بالمثل. أن يصدر تراخيص
العملالضروريةو تأشيرات الزائر أو غيرها من
الوثائق المماثلة بدون تأخير إلى الممثلين والمستخدمين
المشار إليهم في الفقرة (1) من هذه المادة.

‏4- عندما تقتضى ظروف خاصة دخول أو الإقامة
المؤقتة و المستعجلة للمستخدمين العاملين. تصدر
الترخيصات و التأشيرات و الوثائق المطلوبة عند
الاقتضاء بموجب قوانين و أنظمة كل طرف متعاقد فى
أقرب الآجال قصد عدم تأخير دخول هؤلاء المستخدمين
في البلد المعني.

‏5- يحق لكل مؤسسة نقل جوي معيّنة ضمان
خدمات المساعدة الخاصة بها أثناء التوقف فى اليابسة
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو استئجار كل أو جزء
من هذه الخدمات برضاها لدى أي عون معتمد. متى أو
إذا كانت الأنظمة المطبقة على تقديم خدمات المساعدة
في إقليم أحد الطرفين تمنع أو تحد من حرية استئجار
هذه الخدمات أو المساعدة الذاتية. فإن الشروط
الموضوعة لتقديم هذه الخدمات لن تكون أقل امتيازا من
تلك المطبقة عادة على مؤسسات النقل الجوي الدولى
الأخرى. ‎١ ١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

6 - مع مراعاة المعاملة بالمثل وعلى أساس غير
تمييزي بالنسبة لأي مؤسسة نقل جوي دولي ؛ ترخص
مؤسسات النقل الجوي المعيّنة لكل طرف متعاقد لبيع
خدمات النقل الجوي على إقليم الطرفين المتعاقدين إما
مباشرة أو بواسطة أعوان و بأي عملة كانت طبقا
للتنظيم المعمول به لدى كل طرف متعاقد.

7- يمتح كل طرف متعاقد على أساس المعاملة
بالمثل و بناء على الطلب. للناقل/الناقلين الجويين
المعينين للطرف المتعاقد الآخر ء حق تبديل و تحويل إلى
إقليم أو أقاليم من اختيارهم فائض الإيرادات المحلية
المستخلصة من بيع خدمة النقل الجوي (نقل الركاب.
الأمتعة, البريد و الحمولة) في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر.

يرخص تبديل هذا الفائض أو تحويله بسرعة دون
قيد بسعر الصرف المطبق عند تاريخ التحويل.

8 - تتم هذه التحويلات مع مراعاة الالتزامات
الجبائية المعمول بها في إقليم كل طرف متعاقد.

9- يمتح كل طرف متعاقد للناقل/الناقلين
الجويين المعينين التابعين للطرف المتعاقد الآخر حق
تخصيص كل أو جزء من إيراداتهم المحققة في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر لتسوية أية نفقات لها علاقة
بنشاطاتهم في النقل ( بما في ذلك مشتريات الوقود).

0- إذا كان نظام الدفع بين الطرفين المتعاقدين
محكوما باتفاق خاص , يطبق هذا الاتفاق.

المادة 9
القوانين و الأنظمة

1- تطبق قوانين و أنظمة كل طرف متعاقد التى
تحكم دخول و إقامة و مغادرة الطائرات التي تضمن
خدمات جوية دولية إلى إقليمه أو تحكم استغلال هذه
لطائرات أثناء تواجدها داخل حدود إقليمه؛ على
طائرات مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
لمتعاقد الآخر. ‎١‏

2- تطبق أيضا القوانين و الأنظمة التي تحكم
دخول و إقامة أو مغادرة الركاب, طواقم الطائرات.
لأمتعة. البريد والحمولة إلى إقليم كل طرف متعاقد
وكذا الإجراءات المتعلقة بشكليات الدخول والخروج من
لبلدو الهجرة و الأمن وسلامة الطيران وجوازات
لسفر والجمارك و الإجراءات الصحية, على هذا الإقليم
على الركاب, الأمتعة, طواقم الطائرات, الأمتعة. البريد
و الحمولة التابعة لمؤسسات النقل الجوي المعينة للطرف
لمتعاقد الآخر .

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 10
الشهادات ى الإجاذات

1 - تعتبر شهادات الملاحة و الكفاءة والرخص
الصادرة أو المعتمدة من قبل أى من الطرفين المتعاقدين
و التى لا تزال سارية المفعول , صالحة بالنسبة للطرف
المتعاقد الآخر لغرض استغلال الخدمات الجوية المتفق
عليها على الطرق المحدّة بملحق هذا الاتفاق بشرط أن
تكون الشروط المطلوبة لإصدار أو اعتماد هذه
الشهادات أو الإجازات معادلة أو تفوق الحد الأدنى الذي
يمكن تحديده في الإتفاقية.

2- غير أنه يحتفظ كل طرف متعاقد بحقه في
رفض الاعتراف. بغرض التحليق و/أو الهبوط فوق
إقليمه الخاص. بشهادات الكفاءة و الرخص المسلمة
لرعاياه من قبل الطرف المتعاقد الآخر

المادة 11
سلامة العمليات الجوية

1 - يجوز لكل طرف متعاقد فى أي وقت طلب
مشاورات فيما يخص القواعد الأمنية التي يطبقها
الطرف المتعاقد الآخر في المجالات المتعلقة بالطواقم
الطائرات أو استغلالها. و تتم مثل هذه المشاورات في
غضون الثلاثين (30) يوما التي يلي تاريخ الطلب. -

2 - إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين بعد هذه
المشاورات. أن الطرف المتعاقد الآخر لا يحترم أو
لايطبق فعليا في أحد هذه المجالات قواعد أمن تعادل
على الأقل أدنى المقاييس الموضوعة تطبيقا للاتفاقية.
يعلم الطرف الآخر بهذه النتائج وبالإجراءات التي تبدو
ضرورية لتتماشى مع الحد الأدنى لهذه المقاييس.
ويتخذ الطرف الآخر الإجراءات التصحيحية الملائمة.
فى حالة فشل الطرف المتعاقد الآخر فى اتخاذ
لإجرا ءات الملائمة في غضون الخمسة عشر (15) يوما أو
خلال مهلة أطول متفق عليها من قبل الطرفين , تطبق
لمادة (4) من هذا الاتفاق (الإلغاء).

3- بالرغم من الالتزامات الملنصوص عليها في
لمادة 33 من الاتفاقية, تم الاتفاق على أن كل طائرة
مستفلة من قبل الشركة أو الشركات الجوية التابعة
إقليم الطرف الآخرء يمكن أثناء تواجدها في إقليم
لطرف المتعاقد الآخر أن تكون محل تفتيش (يدعى في
هذه المادة * تفتيش في مساحة الحركة ") بشرط أن
لايترتب عن ذلك تأخير غير معقول. يتم التفتيش على
متن أو خارج محيط الطائرة من طرف الممثلين
المرخصين التابعين للطرف المتعاقد الآخر لغرض التأكد
من صلاحية وثائق الطائرة و وثائق أفراد طاقمها و كذا
التأكد من الحالة الخارجية للطائرة و أجهزتها.

9شوال عام 1425 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

4- إذا نتجت عن تفتيش ما أوعن سلسلة من
لتفتيشات فى مساحة الحركة :

آ) أسباب جدية تدعو للاعتقاد أن طائرة أو
ستغلالها لا يتماشى مع أدنى المقاييس الموضوعة

ب) أسباب جدية تدعو للاعتقاد أن القواعد الأمنية
لموضوعة طبقا للاتفاقية لا تنفذ و لا تطبيق بصفة
فعلية. يمكن الطرف المتعاقد الذي باشر التفتيش
بموجب المادة (33) من الاتفاقية الاستنتاج أن الشروط
لمطلوبة لمنح أو اعتماد شهادة الكفاءة أو الإجازات
لمتعلقة بهذهالطائرة أو بطاقمهاأو الشروط المطلوبة
لاستغلال هذه الطائرة ليست مساوية أو فوق الحد
لأدنى للمقاييس الموضوعة تطبيقا للاتفاقية.

5 - فى حالة رفض الدخول إلى الطائرة المستغلة
من طرف مؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين لبدء تفتيش فى مساحة
الحركة بموجب الفقرة (3) أعلاه من قبل ممثل الشركة أو
الشركات الجوية. يمكن الطرف المتعاقد الآخر الاستنتاج
بوجود أسباب انشغال جدية بموجب الفقرة (4) أعلاه
وترتيب الاستخلاصات المذكورة في نفس الفقرة.

6 - يحتفظ كل طرف متعاقد بحق الوقف أو
التعديل الفوري لرخصة استغلال مؤسسة ما أو عدة
مؤسسات نقل جوي تابعة للطرف المتعاقد الآخر فى
حالة ما إذا خلص بعد تفتيش أو سلسلة من التفتيشات
في مساحة الحركة؛ رفض الوصول إلى تفتيش في
مساحة الحركة. بواسطة مشاورات أو غيرها يوصل إلى
ضرورة القيام فورا بعمل من أجل أمن استغلال
مؤسسة النقل الجوي.

7- كل إجراء يتخذه أحد الطرفين المتعاقدين
تطبيقا للفقرتين (2) أو ( 6) أعلاه يتم إيقافه بمجرد
زوال السبب الذي استوجبه.

8 - إذا قامت المملكة الإسبانية بتعيين مؤسسة
جوية تخضع للمراقبة المنظّمة لدولة أخرى عضو في
اللجموعة الأوروبية, فإن حقوق الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بموجب هذه المادة تطبق أيضا على
اعتماد , ممارسة أو الإبقاء على مقاييس السلامة من
طرف هذه الدولة العضوة الأخرى فى المجموعة الأوروبية
وبالنسبة إلى رخصة عمل هذه المؤسسة الجوية.

المادة 12

الأمن

1- يؤكد الطرفان المتعاقدان طبقا لحقوقهما
والتزاماتهما المقرّرة بموجب أحكام القانون الدوليء أن
التزامهما المتبادل بحماية أمن الطيران المدني من
أعمال التدخل غير المشروع. يشكل جزءا لا يتجزاً من

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

هذا الاتفاق. وبدون تقييد للصلاحية العامة لحقوقهما
والتزاماتهما بموجب القانون الدولي, يعمل الطرفان
المتعاقدان بالخصوص طبقا لأحكام الاتفاقية الخاصة
بالجرائم و ببعض الأعمال الأخرى التي ترتكب على متن
الطائرات الموقّعة بطوكيو فى 14 سبتمبر سنة 1963
واتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على الطائرات
الموقئّعة بلاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970 واتفاقية قمع
الأعمال غير المشروعة التى ترتكب ضد سلامة الطيران
المدني, الموقئّعة بمونتريال في 23 سبتمبر سنة 1971
والبروتوكول الخاص بقمع أعمال العنف غير المشروعة
في مطارات الطيران المدني الدولي الموقّعة بمونتريال
في 24 فيفري سنة 1988 المكمل لاتفاقية قمع الأعمال
غير المشروعة التي ترتكب ضد سلامة الطيران المدني.؛
الموقئّعة بمونتريال فى 23 سبتمبر سنة 1971 والاتفاقية
الخاصة بالتأشير على المتفجرات البلاستيكية
والورقية بهدف الكشف عنها ؛ الموقعة بمونتريال في
الأول من مارس سنة 1991.

2 - يمنح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض عند
الطلب, كل المساعدة الضرورية لمنع أعمال الاستيلاء
غير المشروع على الطائرات المدنية و غيرها من الأعمال
غير المشروعة التى ترتكب ضد سلامة تلك الطائرات
وركابها وطواقمها و المطارات و منشآت الملاحة الجوية؛
وكذا أي تهديد آخر ضد سلامة الطيران المدني.

3- يعمل الطرفان المتعاقدان فى علاقاتهما
المتبادلة , طبقا للأحكام المتعلقة بأمن الطيران المقررة
من قبل المنظمة الدولية للطيران المدني و المعينة
كملاحق للاتفاقية, بقدر ما تنطبق هذه الأحكام المتعلقة
بالأمن على الطرفين المتعاقدين. وعليهما أن يلزما
مستغلي الطائرات المسجلة في إقليميهما أو مستغلي
الطائرات الذين يكون مركزهم الرئيسي للاستغلال أو
إقامتهم الدائمة موجودا في إقليميهما و في حالة
المملكة الإسبانية مستغلى الطائرات المتواجدين على
الأوروبية و الحائزين رخصة استغلال طبقا لقانون
المجموعة الأوروبية وكذا مستغلى المطارات المتواجدين
على إقليميهماء بالعمل طبقا للأحكام المتعلقة بأمن
طيران.

4- يوافق كل طرف متعاقد على إمكانية إلزام
مستغلي الطائرات المعنيين بمراعاة الأحكام المتعلقة
بأمن الطيران المذكورة فى الفقرة ( 3) أعلاه. والمطلوبة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر بالنسبة للدخول. مغادرة
أو أثناء التواجد على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
وبالنسبة لمفادرة إقليم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية أو أثناء التواجد عليه؛ يلتزم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مستغلو الطائرات بمراعاة الأحكام الخاصة بأمن
الطيران المقررة في القوانين المعمول بها في البلد.
بالنسبة لمغادرة إقليم المملكة الإسبانية أو التواجد
عليها , يلتزم مستغلو الطائرات بمراعاة الأحكام الخاصة
بأمن الطيران المقررة في قوانين المجموعة الأوروبية.
يسهر كل طرف متعاقد على أن يتم فعلا تطبيق
الإجراءات الملائمة داخل إقليمه لحماية الطائرة
وتفتيش الركاب , الطاقم, الأشياء الشخصية. الأمتعة.
الحمولة و مؤّن الطائرات قبل الصعود , الركوب أو
الشحن. على كل طرف متعاقد أن يفحص أيضا بعناية
كل طلب يقَدَّم من قبل الطرف المتعاقد الآخر من أجل
وضع إجراءات أمنية خاصة و معقولة لمواجهة تهديد
خاص.

5- عند وقوع أو التهديد بوقوع حادث استيلاء
غير مشروع على طائرات مدنية أو أي أعمال أخرى
غير مشروعة ترتكب ضد سلامة هذه الطائرات
وركابهاء طواقمهاء المطارات أو منشات الملاحة الجوية.
يقدم الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض المساعدة
بتسهيل الاتصالات وغيرها من التدابير المناسبة بهدف
إنهاء بسرعة و بسلام هذا الحادث أو التهديد بوقوع هذا
الحادث.

6- إذا كان لأحد الطرفين الملتعاقدين أسباب
معقولة للاعتقاد أن الطرف المتعاقد الآخر لم يراع أحكام
هذه المادة المتعلقة بالأمن الجوى , يمكن الطرف المتعاقد
الأول طلب مشاورات مباشرة من الطرف المتعاقد
الآخر.

7- بالرغم من أحكام المادة (4) (الإلغاء) من هذا
الاتفاق, فإن عدم التوصل لاتفاق مرضي في أجل خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ هذا الطلب يشكل سببا
مقبولا لوقف العمل أو إلغاء أو تحديد أو فرض شروط
على رخص الاستغلال الممنوحة لمؤسسات النقل الجوي
التابعة للطرفين المتعاقدين.

8 - في حالة تهديد مباشر و استشثنائي , يمكن
لأحد الطرفين المتعاقدين أن يتخذ إجراءات مؤقتة فى
أجل خمسة عشر (15) يوما. ‎١‏

9- يوقف العمل بجميع التدابير المتخذة طبقا
لأحكام الفقرة (7) فور التزام الطرف المتعاقد الآخر
بأحكام هذه المادة.

المادة 13
نظام الضرائب

1- يحكم نظام الضرائب المطبق على الشركات
الجوية المعيّنة من قبل الطرفين المتعاقدين أحكام المادة
8 من الاتفاقية بين المملكة الإسبانية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لتفادي الازدواج
الضريبي و محاربة التهرب و الغش الجبائيين في

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

مجال الضرائب على الدخل و على الشروة., المحررة
بمدريد في7 أكتوبر سنة 2002 حينما يدخل هذا الأخير
2 - طالما لا تدخل هذه الاتفاقية المذكورة فى
الفقرة (1) حيز التنفيذ , سيمنح كل طرف متعاقد على
أساس المعاملة بالمثل لمؤسسات النقل الجوى المعيِّنة
التابعة للطرف المتعاقد الآخر الإعفاء من كافة الضرائب
أو الأعباء على الفوائد أو الإيرادات الناتجة عن استغلال
الخدمات الجوية دون المساس بالتقيد بالالتزامات
الرسمية المقررة قانونا من قبل كل طرف متعاقد.

المادة 14
الحمولة

1- تستفيد مؤسسات النقل الجوي المعيّنة من
قبل الطرفين المتعاقدين التى توفر خدمات على أحد
الطرق المحددة فى هذا الاتفاق من فرص عادلة
ومتساوية بحيث تضمن التوازن العام.

2- يتمثل الهدف الأساسي للخدمات التي تقدّمها
مؤسسات النقل الجوي المعيِّئة على أحد الطرق المحدّة
بملحق هذا الاتفاق في توفير حمولة تتكيف مع
احتياجات الحركة الجوية بين أقاليم كلا الطرفين
المتعاقدين.

3- تحدد الحمولة الإجمالية المقدّمة عند استغلال
الخدمات الجوية المتفق عليها بإتفاق بين سلطات
الطيران لكلا الطرفين المتعاقدين. وبالنسبة لاستغلال
الخدمات الجوية المتفق عليها على المسالك المحدّدة بملحق
هذا الاتفاق. يمكن للمؤسسات الجوية المعيِّنة استخدام
كل أنوع الطائرات.

4 - يتم تبليغ رحلات و مواقيت عمليات الخدمات
لجوية المتفق عليها إلى سلطات الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر ثلاثين (30) يومَا على الأقل قبل
بداية هذه العمليات., إلا إذا قامت سلطات الطيران
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر بتحديد مهلة أقل.

5 - إذا إرتأى أي من الطرفين المتعاقدين أن
لخدمة المقدّمة من طرف مؤسسة / أو عدة مؤسسات
لنقل الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخر لا تحترم
لمقاييس و المبادئ المقرّرة فى هذه المادة ؛ يمكنه طلب
مشاورات طبقا للمادة 17 من الاتفاق بغرض فحص
لعمليات المعنية لتحديد وباتفاق مشترك., الإجراءات
لتصحيحية الضرورية.

المادة 15

تزود سلطات الطيران التابعة لكل طرف متعاقد
سلطات الطيران الطرف المتعاقد الآخر وبناء على

9شوال عام 1425 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

طلبها بالمعلومات والإحصائيات المتعلقة بالحركة التى
أنجزتها مؤسسات النقل الجوي المعيِّنة من قبل الطرف
الأول على الخدمات المتفق عليها من وإلى إقليم الطرف
المتعاقد الآخر كما أعدتها و أخضعتها مؤسسات النقل
الجوي المعيِّنة لسلطاتها الطيرانية الوطنية لغرض

إذا رغبت سلطات الطيران لأحد الطرفين
المتعاقدين في الحصول من سلطات الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر على معطيات إحصائية إضافية
فيما يخص الحركة,؛ يكون هذا الطلب محل محادثات
متبادلة بين سلطات الطيران لكلا الطرفين المتعاقدين
بناء على طلب أي منهما.
المادة 16
المشاورات
بروح التعاون الوثيق ؛ تقوم سلطات طيران
الطرفين المتعاقدين بالتشاور فيما بينهما من حين إلى
آخر بغرض ضمان التطبيق والتنفيذ المرضي لأحكام
هذا الاتفاق.
المادة 17
التعديلات

1- إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه من
المرغوب فيه تعديل أي حكم من أحكام هذا الاتفاق.؛
يمكنه أن يطلب من الطرف المتعاقد الآخر مشاورات.
تتم هذه المشاورات التي يمكن أن تجري بصفة شفهية
أو كتابيا بين سلطات الطيران في غضون الستين (60)
يومَا التي تلي تاريخ الطلب. يدخل كل تعديل متفق
عليه حيز التنفيذ عندما يتم تأكيده بتبادل مذكرات
دبلوماسية.

2 - يمكن تحقيق التعديلات على ملحق هذا الإتفاق
بإتفاق مباشر بين سلطات طيران الطرفين المتعاقدين
و تأكيدها بتبادل مذكرات دبلوماسية. وبهذا الصددء
تتم المشاورات التي يمكن أن تجري بصفة شفهية
أو كتابيا في غضون الستين (60) يومَا التي تلي تاريخ
الطلب.
المادة 18
تسوية الخلافات

1- إذا طراً خلاف بين الطرفين المتعاقدين يتعلق
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. يسعى الطرفان
المتعاقدان أولا لتسويته عن طريق المفاوضات المباشرة.

2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل إلى
تسوية بواسطة مفاوضات. يمكن لأحد الطرفين
المتعاقدين إحالة الخلاف لقرار تتخذه بشأئها محكمة
متكونة من ثلاثة محكّمين . يعيِّن كل طرف متعاقد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

محكّما أما المحكّم الآخر فيعينه المحكّمان المعينان. يعين
كل طرف متعاقد محكّما خلال ستين (60) يومَا من
تاريخ استلام طلب التحكيم المرسل من أحد الطرفين
المتعاقدين إلى الطرف المتعاقد الآخر عبر مذكرة
دبلوماسية . ويتم تعيين المحكّم الثالث خلال ستين (60)
يوما ابتداء من تاريخ تعيين المحكّم الثاني. يكون المحكّم
الثالث دومًا مواطنا من بلد آخر و يمارس مهام رئيس
الحكمة و يعيِنَ مكان التحكيم. إذا تعذر على أحد
الطرفين المتعاقدين تعيين محكّمه خلال الفترة المحدّدة
أو إذا لم يتم تعيين المحكم الآخر في الفترة المحدّدة. يمكن
لأحد الطرفين المتعاقدين أن يطلب من رئيس مجلس
منظمة الطيران المدني الدولي تعيين محكم أو عدة
محكّمين حسب ما تقتضيه الحالة. وفي مثل هذه الحالة.
يكون المحكّم الآخر مواطنا من بلد آخر و يمارس مهام
رئيس المحكمة.

3 - يلتزم الطرفان المتعاقدان باحترام كل قرار
معتمد طبقا لأحكام الفقرة ( 2) من هذه المادة.

4- يتحمل كل طرف متعاقد المصاريف و الأتعاب
الخاصة بالمحكّم الذي قام بتعيينه. توزع مناصفة أتعاب
المحكّم الآخر والمصاريف المتعلقة به وكذا المصاريف
الناجمة عن نشاط التحكيم بين الطرفين المتعاقدين.

المادة 19
التسجيل

يسجّل هذا الاتفاق وجميع التعديلات التي تطراً
عليه لدى منظمة الطيران المدني الدولي .

المادة 20
الاتفاقيات المتعددة الأطراف

إذا ما انضم الطرفان المتعاقدان بعد دخول هذا
الإتفاق حيز التنفيذ إلى اتفاقية أو اتفاق متعدد
الأطراف يخص مسائل يحكمها هذا الاتفاق؛ يقوم
الطرفان المتعاقدان بمشاورات بغرض معرفة ما إذا
يجب مراجعة هذا الاتفاق بما يتوافق مع الاتفاقية
أو الاتفاق المتعدد الأطراف المعنى .

المادة 21
إنهاء الاتفاق

يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين في أي وقت؛ أن
يخطر الطرف المتعاقد الآخر بقراره فى إنهاء هذا
الاتفاق. على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس الوقت إلى
منظمة الطيران المدني الدولي . وفي هذه الحالة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ينتهى العمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء اثنى عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ استلام الطرف المتعاقد الآخر
لهذا الإخطار , إلا إذا تم سحب هذا الإخطار باتفاق
متبادل قبل انتهاء هذا الأجل. وإذا لم يبلغ الطرف
المتعاقد الآخر باستلامه للإخطار يعتبر و كأنه استلمه
بعد انقضاء أربعة عشر (14) يوما من تاريخ استلام
منظمة الطيران المدني الدولي للإخطار.

المادة 22
الدخول حين التنفبذ
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ عندما يخطر أي
من الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بواسطة
تبادل المذكرات الدبلوماسية عن إتمام الإجراءات
الدستورية المطلوبة.
وإثباتا لما سلف, قام الموقعان أدناه المخولان أصولا
من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرّر بالجزائر. فى 13 مارس سنة 2007 فى نسختين
أصليتين. باللغات الإسبانية؛ العربية والفرنسية
وللنصين نفس الحجية القانونية. وفي حالة وقوع خلاف
فيما يخص التأويل , يرجح النص باللغة الفرنسية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبي
محمد بجاوي

وزير الدولة؛ وزير

الشؤون الخارجية

عن المملكة الإسبانية
ميقال أنجيل
موراتينوس كويوبي
وزير الشؤون
الخارجية والتعاون

مراسيم

