6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

مرسوم رئاسي رقم 07 - 325 مؤَْرخ في 11 شال عام
8 الموافق 23 أكتوبر سنة 2.2007 يتضمن
التصديق على اتفاقية التماون القانوني
والقضائي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومة جمهورية
السودان. الموقعة بالجزائر في19 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 24 يناير سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القانوني
والقضائي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية السودان.؛
الموقعة بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1423 الموافق 24
يناير سنة 2003,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
القانوني والقضائي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية السودان.؛
الموقعة بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1423 الموافق 24
يناير سنة 2003, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون القانوني والقضائي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية السودان

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ؛ وحكومة جمهورية السودان المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين".

-اعترافا منهما بالفوائد المرجوة من التعاون
المشترك لصالح الشعبين الشقيقين.

- وحرصا منهما على إقامة تعاون فعال ومثمر في
المجال القضائى والقانونى لتأطير الصلات القانونية
بين الأجهزة العدلية في البلدين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

- ورغبة منهما في ترسيخ هذا التعاون على أسس
سليمة ودائمة.

اتفقتا على ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى
تبادل المعلومات وتشجيع الزياردات

1 : تتبادل وزارتا العدل في البلدين بانتظام
وبصفة مستمرة القوانين والنصوص التشريعية
النافذة والمعلومات المتعلقة بالقضاء والأجهزة التابعة
لوزارة العدل و أساليب ممارسة العمل فيها.

1 : تتبادل وزارتا العدل فى البلدين المطبوعات
والبحوث ومجلات الأحكام القضائية والاجتهادات
الفقهية والمعلومات المتعلقة بالعمل القضائى و أساليب
ممارسة العمل فيه. ‎١‏

1 : توافق الأجهزة القضائية المختصة للطرفين
المتعاقدين على تشجيع زيارات الوفود وتبادل الخبرات
وتنظيم الدورات التدريبية والتأهيلية والملتقيات
والمؤتمرات والندوات فى مجالات العدل والقضاء وفقا
لبرامج يتفق عليها سنويا بين الأجهزة المختصة.

الباب الثاني
التعاون القضائي

القسم الأول
المادة 2

2 : يتمتع مواطنو الطرفين المتعاقدين داخل
إقليم كل منهما وكذا الأشخاص المعنوية المنشأة أو
المرخصة وفق قوانين كل طرف بحق التقاضي أمام
الجهات القضائية للمطالبة بحقوقهم والدفاع عنها
ولا يجوز أن تفرض على رعايا الطرفين المتعاقدين
كفالة تحت آية تسمية كانت وذلك بسبب صفتهم أجانب
أو بسبب عدم وجود مسكن لهم أو مكان إقامتهم في
البلد.

2 يتمتع رعايا كل واحد من الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف الآخر بالمساعدة القضائية
التي يتمتع بها رعايا البلد أنفسهم وذلك بشرط أن
يمتثلوا لقانون البلد الذي تطلب فيه المساعدة.الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تسلم الشهادة التي تثبت عدم كفاية الموارد إلى
الطالب من طرف سلطات محل إقامته العادي وذلك إذا
كان هذا الطالب مقيما في تراب أحد البلدين وتسلم
هذه الشهادة من القنصل المختص إقليميا إذا كان المعني
بالأمر مقيما في بلد آخر.

وإذا كان المعني بالأمر مقيما في البلد الذي يقدم
لطلب فيمكن أن تطلب معلومات تكميلية من
لبلد الذي يكون المعني من رعاياه.

: تقبل بدون تصديق في إقليم كل من الطرفين
قدين جميع الوثائق التي سبق نشرها والمحررة
لسلطات التابعة لكل من الطرفين المتعاقدين.

غير أنه يجب أن تحتوي هذه الوثائق على إمضاء
لسلطة المؤهلة لتسليمها وحاملة لطابعها الرسمى, وإذا
تعلق الأمر بنسخ منها فيجب مصادقة هذه السلطة على
مطابقتها للأصل. وعلى أي حال يجب أن تكون هذه
لوثائق محررة ماديا وموثقة بكيفية تمكن من إظهار
رسميتها.

القسم الثاني

المادة 3

إعلان الوثائق والأوراق القضائية وغير القضائية
وتبليفها

3 ترسل الوثائق القضائية وغير القضائية فى
المواد المدنية والتجارية من الجهة المختصة مباشرة إلى
النيابة التى يوجد فى دائرة اختصاصها الشخص الموجه
لي الوق 7

وترسل الطلبات لإعلان التكليف بالحضور أو
تبليغ الوثائق والأوراق الخاصة بالأشخاص الطبيعيين
والاعتبارين فى المواد الجزائية من وزارة العدل لأحد
لطرفين المتعاقدين إلى وزارة العدل للطرف المتعاقد
لآخر وذلك مع مراعاةالأحكامالمتعلقة بتسليم

3: لا تمنع أحكام هذه المادة سلطات الطرفين
لمتعاقدين من تكليف ممثليهما أو نوابهم بتسليم
لأوراق القضائية وغير القضائية ر أسا إلى ر عاياهم
فقطءوإذا كانت السلطةالمقدم إليهاالطلب غير
مختصة فتوجه الورقة من تلقاء نفسها إلى السلطة
لمختصة وتعلم بذلك فورا السلطة الطالبة.

3 : يكون تنفيذ الإعلانات وتبليغ الوشائق
والأوراق طبقا للإجراءات التشريعية المعمول بها لدى
لطرف المطلوب منه تنفيذ الإعلان وتبليغ الوثائق

والأوراق.

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

3 : يجوز إجراء الإعلان أو التبليغ وفقا لأي شكل
خاص بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة بشرط
آلا يتعارض ذلك الشكل مع قوانين وتشريعات الطرف
لمطلوب منه تنفيذ الإعلان أو تبليغ الوثائق أو الأوراق
لذي يتم طبقا لأحكام هذه الاتفاقية كآنه قد تم لدى
لطرف الآخر.

3 لايجوز للطرف المطلوب منه الإعلان أو
لتبليغ أن يرفض إجراءه. إلا إذا رأى أن من شأن ذلك
لمساس بسيادته أو بالنظام العام وفي حالة رفض
لتنفيذ تقوم الجهة الملطلوب منهاذلك بإخطار الجهة
لطالبة بهذا الأمر مع بيان أسباب الرفض.

3 :؛ يجب أن تتضمن الوثائق والأوراق القضائية
لمطلوب إعلانها أو تبليغها البيانات التالية:

(آ) الاسم الكامل وجنسية وعنوان مرسل الوثيقة
(طلب التبليغ)؛

(ب) الاسم الكامل لكل من المطلوب إعلانه أو تبليغه
ومهنته ومحل إقامته واسم ولقب وعنوان ممثله متى
ما كان هنالك مقتضىء

(ج) نوع الوثيقة أو الأوراق القضائية.

(د) موضوع الطلب وسببه وكل بيان يمكن
توضيحه في هذا الخصوص, مع ذكر الوصف القانوني
للجريمة المرتكبة واسم ولقب ومكان وتاريخ ميلاد
المطلوب تبليغه و اسم ولقب والديه.

3 : تقتصر السلطة المطلوب منها تسليم الأوراق
على تبليغها إلى المرسل إليه.

ويتم إثبات التسليم بتوقيع المطلوب تبليغه على
صورة الورقة مع بيان تاريخ تسليمه أو شهادة تعدها
لجهة المختصة توضح فيها كيفية تنفيذ الطلب وتاريخ
لتنفيذ والشخص الذي سلمت إليه الورقة وعند
لاقتضاء السبب الذي حال دون التسليم وترسل
نسخة من الورقة الموقع عليها من المطلوب إبلاغه أو
لشهادة المثبتة للتسليم إلى الجهة الطالبة مباشرة .

3 لا يترتب عن تسليم الأوراق القضائية وغير

القسم الثالث
المادة 4
4 : يجوز للسلطات القضائية المختصة لدى كل
من الطرفين المتعاقدين أن تطلب من نظيرتها لدى

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

الطرف الآخر مباشرة الإجراءات القضائية اللازمة
حسب الحالة, وتنفذ السلطات القضائية الإنابات
القضائية المتعلقة بالمواد المدنية والتجارية والتي يجب
تنفيذها في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين طبقا
للإجراءات المعمول بها في كل بلد.

وتوجه رأسا إلى النيابة المختصة وإذا كانت
لسلطة المقدم إليها الطلب غير مختصة فعليها أن
توجه الإنابة القضائية من تلقاء نفسها إلى السلطة
لمختصة وأن تعلم بذلك فورا السلطة الطالبة.

وتوجه الإنابات القضائية فى المواد الجزائية
والتي يجب تنفيذها في إقليم أحد الطرفين
لمتعاقدين عن طريق وزارتي العدل مباشرة.

4 يجوز لكل منالطرفينالمتعاقدين تنفيذ
لطلبات الخاصة برعاياها مباشرة بواسطة ممثلها
لدبلوماسي أو القنصلى وخاصة المطلوب فيها سماع
أقوالهم أو فحصهم بواسطة خبراء أو تقديم مستندات
أو دراستها وذلك في حالات الاستعجال.

4: وفي حالة تنازع القوانين تحدد جنسية
الشخص المطلوب سماعه طبقا لتشريع البلد التي

4: يشترط أن يشمل طلب الإنابة القضائية
على البيانات التالية :

أولا : اسم الجهة الصادرة عنها وختم وتوقيع الجهة
الطالبة.

ثانيا : جميع البيانات الشخصية وعناوين
الأطراف وممثليهم عند الاقتضاءء

ثالثا : موجز عن موضوع وقائع الدعوى.

رابعا : الأعمال والإجراءات القضائية المراد
إنجازها.

وعند الاقتضاء؛ يتضمن طلب الإنابة القضائية
بالإضافة إلى ما تقدم ما يآتي:

أولا : الأسئّلة المطلوب طرحها عليهم أو الوقائع
المراد أخذ أقوالهم في شأنهاء

ثانيا ‎١٠:‏ لمستندات أو الأشياء المطلوب درا ستها
وفحصها.

4 : تنفذ الإنابات القضائية على وجه السرعة
بواسطة الجهة القضائية المختصة ويكون التنفيذ وفقا
للقوانين السارية فى البلد المعنى وتحاط الجهة الطالبة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

علما بزمان ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى
يتسنى للأطراف المعنية أو ممثليها الحضور عند
الاقتضاء.

4 : يجوز للدولة المطلوب منها تنفيذ الإنابة,
الامتناع عن ذلك إذا كان من ر أي الجهة التي قدم إليها
الطلب أن موضوعه يخرج من نطاق الاتفاقية أو إذا كان
تنفيذها لا يدخل فى الاختصاص القضائى للجهة
المطلوب منها التنفيذ وكانت لا تملك الحق في إحالتها
إلى الجهة المختصة أو كان من شأن تنفيذها المساس
بسيادة الدولة المطلوب منها التنفيذ أو بالنظام العام
فيها أو كانت الإنابة تتعلق بجريمة تعتبر سياسية وفقا
لأحكام هذه الاتفاقية؛ على أن تخطر السلطة الطالبة
فورا بأسباب الامتناع.

4 لا يترتب عن تنفيذ الإنابات القضائية
بالنسبة للدولة الطالبة أية مصاريف باستثناء أتعاب
لخبراء ونفقات الشهود والمصاريف الناتجة عن التنفيذ
بواسطة الإجراء الخاص المرغوب فيه من طرف الدولة
لطالبة.

4 ؛ يستدعى الأشخاص المطلوب سماع شهاداتهم
وتسمعإفادتهموأقوالهم وفقا للقواعد الإجرائية
لقانونية المتبعة لدى الجهة المطلوب أداء الشهادة
أمامهاء ويكون لها ذات الأثر القانوني كما لو تمت أمام
لسلطة القضائية لدى الدولة الطالبة.

4 : يجب أن تحسب تعويضات العمل
ومصاريف السفر والإقامة ابتداء من محل إقامة
لشاهد أو الخبير معادلة على الأقل للتعويضات
لممنوحة حسب التعريفات والتنظيمات النافذة فى
لبلد الذي يجب أن يجرى فيه سماع الشاهد أو الخبير.
وتقدم للشاهد أو الخبير كل أو بعض نفقات السفر عن
طريق السلطات الدبلوماسية أو القنصلية التابعة للبلد
لطالب بناء على طلبه.

4 : يتمتع الشهود والخبراء أيا كانت جنسياتهم
عند مثولهم طوعا لدى أي من الطرفين المتعاقدين أمام
لسلطات القضائية بناء على إعلان. بالحصانة الإجرائية
فيما يتعلق بالقبض عليهم أو الحبس عن أفعال أو
تنفيذا لأحكام سابقة على دخولهم إقليم الطرف الطالبء
وفي حالة عدم تلبية الحضور دون عذر مقبول. يجب
على السلطة المقدم إليها الطلب أن تستعمل كل الوسائل
المشروعة والمنصوص عليها في القانون لإجبارهم على
الحضور .

4: مع مراعاة كل ما تقدم تزول الحمصانة
الإجرائية عن الشاهد أو الخبير بعد انقضاء ثلاثين (30)

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يوما من تاريخ استغناء السلطات القضائية في الدولة
الطالبة عن وجوده دون أن يغادرها بمحض إرادته مع
عدم وجود ما يحول دون ذلك لأسباب خارجة عن إرادته
أو إذا عاد إليها بعد أن غادرها.

4 : توجه الطلبات المتعلقة بإيفاد شهود أو
خبراء محبوسين مباشرة من طرف وزارة العدل لدى
أحد الطرفين المتعاقدين إلى وزارة العدل للطرف الآخرء
تنفذ هذه الطلبات إذا لمت تعترض ذلك اعتبارات خاصة
وبشرط أن يرجع هؤلاء المحبوسون في القريب العاجل.
وتقع تكاليف السفر على عاتق السلطات الطالبة.

4 : على السلطة القضائية التى أعلئنت الشاهد
أو الخبير فى الدولة الطالبة إخطار الشاهد أو الخبير
بهذه الحصانة كتابة قبل إدلائه بشهادته لأول مرة .

الباب الثالث
أحكام خاصة في المادة المدنية والتجارية

القسم الأول
المادة 5

الاعتراف بالأحكام والقرارات المدنية والتجارية
وتنفيذها

5 : إن القرارات القضائية والولائية الصادرة
حسب الاختصاص القضائى فى المواد المدنية والتجارية
عن الجهات القضائية الوطنية للطرفين المتعاقدين ؛
تحوز قوة الشيء المقتضي فيه في إقليم الطرف الآخر
إذا توفرت فيها الشروط التالية :

أ- أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية
مختصة وفقا لقانون الدولة الطالبة.

ب - أن يكون الأطراف مبلغين بصفة قانونية أو
ممثلين أو تقرر اعتبارهم متغيبين حسب قانون الطرف
الذي صدر فيه القرار؛

ج - أن يكون الحكم أو القرار قد اكتسب قوة
الشيء المقضي فيه وأصبعح قابلا للتنفيذ طبقا لقانون
البلد الذي صدر منه. ما عدا الأحكام التي تأمر فقط
باتخاذ إجراءات تحفظية أو مؤقتة فهذه تنفذ ولو كانت
محل معارضة أو استئناف بشرط أن تكون قابلة

د - عدم احتواء الحكم على ما يعتبر مخالفا للنظام
العام للبلد المطلوب فيه التنفيذ أو لمبادئ القانون العام
المطبقة في هذا البلد ولا تكون مخالفة لحكم قضائي
صدر في نفس البلد واكتسب بالنسبة إليه قوة الشيء

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

5 : إن الأحكام المشار إليها في المادة السابقة
لايمكن أن تخول الحق لأي تنفيذ جبري تقوم به سلطات
لطرف الآخر ولا أن تكون موضوع أي إجراء تقوم به
هذه السلطات كالتسجيل وإعادة التسجيل أو التصحيح
فى الدفاتر العمومية إلا بعد إعلانها أنها نافذة فى
إقليم الدولة المطلوبة منها التنفيذ.

5: تمفح الجهة القضائية المختصة.؛ء حسب قانون
لطرف الذي يطلب فيه التنفيذ,؛ أمر التنفيذ بناء
على طلب كل طرف له شأآن. أما الإجراءات المتعلقة
بطلبه فيسري عليها قانون الطرف المطلوب منه

5 : تقتصر الجهة القضائية الختصة بالنظر فيما
إذا كان الحكم المطلوب تنفيذه تتوفر فيه الشروط
لمنصوص عليها في المواد السابقة لكي تستفيد من
حجية الشيء المقضي فيه وتقوم هذه السلطة بهذا
لتحقيق من تلقاء نفسها ويجب أن تثبت نتيجة ذلك
في حكمها.

ولا يمكن رفض الاعتراف بسبب أن محكمة الدولة
لأصلية طبقت قانونا غير القانون الذي يجب تطبيقه
حسب قواعد القانون الدولي الخاص للدولة المقدم إليها
لطلب؛ ماعدا ما يخص حالة الأشخاص وأهليتهم.

وفى هذه الحالات لا يمكن الرفض إذا كان تطبيق
لقانون المحدد بهذه القواعد يؤدي إلى نفس النتيجة.

وعندما تمتنح السلطة المختصة تنفيذ الحكم أو
لقرار تأمر عند الاقتضاء بالتدابير اللازمة لإعطاء

لحكم الأجنبي نفس الإشهار الذي يكون له لو كان صدر
في البلد الذي أعلن فيه نفاذ إجرائه.

5: يجوز أن يشمل أمر التنفيذ كل أو جزء من
منطوق الحكم القضائي الأجنبي.

5: يترتب على الأمر بالتنفيذ آثار بالنسبة
لجميع أطراف الدعوى وفي مجموع إقليم الطرف الذي

صدر فيه.

ويسمح هذا الحكم الذي أصبح نافذ الإجراء بأن
ينتج أثره ابتداء من تاريخ الحصول على أمر التنفيذ.
وبخصوص تدابير التنفيذ يحصل على نفس النتائج
التي كانت ستترتب؛ لو كان قد صدر عن المحكمة التي
منحت أمر التنفيذ عند تاريخ الحصول عليه.

5: يجب على الطرف الذي يستشهد بحجية حكم
8 قضائي أو الذي ب يطلب تنفيذ هذا الحكم أن يقدم

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

أ-صورةر سميةللحكم تتوفر فيهاالشروط
اللازمة لإثبات صحتهاء

ب - أصل وشثيقة الإعلان بالحكم أو كل عقد يقوم
مقامه؛

ج - شهادة من كاتب الضبط تثبت أنه لا يوجد
اعتراض على الحكم ولا استتناف ولا طعن بالنقض.

د - نسخة رسمية من ورقة التكليف بالحضور
الموجهة إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور إلى الجلسة
وذلك في حالة صدور حكم غيابي.

القسم الثاني
المادة 6
الامتراف باحكام اللحكمين وتنفيذها

6 تعتبر أحكام المحكمين حائزة لقوة الشيء
لمقتضى فيه وقابلة للتنفيذ في إقليم الأطراف
لمتعاقدة إذا توفرت الشروط التالية زيادة على
لشروط المقررة في المادة 5 من هذه الاتفاقية وذلك إذا
تضح أن :

أ- القرار قد صدر بمقتضى اتفاق مكتوب يثبت
ختصاص هيئة التحكيم القضائية في نزاع معين أو
نزاعات فى المستقبل ناتجة عن علاقات قانونية معينة
وأصدرت الهيئة التحكمية قرارها طبقا للاختصاصات

ب - أنه ثبت ما يحقق صحة الاتفاقية المتضمنة
لاعتراف بالاختصاص لهيئة تحكيم المحكمين حسب
قوانين الطرف المتعاقد الذي يجب تنفيذ القرار فى

6 العقود الرسميةوالعقودالتوثيقية
لنافذة لدى أحد الطرفين المتعاقدين تعتبر نافذة لدى
لطرف الآخر بموجب إعلان من السلطة الملختصة حسب
قانون الطرف الذي يجب أن يتابع فيه التنفيذ.

تكتفي هذه السلطة بالنظر فيما إذا كانت العقود
تتوفر فيها الشروط اللازمة لإثبات صحتها في الدولة
التي تسلمتها وفيما إذا كانت الأحكام المطلوب تنفيذها
لاا تحتوي على شيء مخالف للنظام العام للطرف
الملطلوب تنفيذ الأمر فيه أو لمبادئ القانون العام المطبق
فيه.

ء

الباب الرابع
المادة 7
تبادل صحف السوابق القضائية

7 : تتبادل وزارتا العدل فى البلدين المتعاقدين
الإعلانات المتعلقة بالأحكام المقيدة في صحيفة السوابق

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

القضائية والصادرة من المحاكم التابعة لكل منهما على
رعايا الطرف الآخر وعلى الأشخاص المولودين في إقليم
الدولة الأخرى.

7 : في حالة المحاكمة أمام محكمة تابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين يمكن لنيابة هذه المحكمة أن تحصل
مباشرة من السلطات المختصة التابعة للطرف الآخر
على خلاصة لصحيفة السوابق القضائية للشخصر الذي
يكون موضوع المحاكمة.

7 : باستثناء حالة المتابعة إذا أرادت السلطات
القضائية أو الإدارية التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
الحصول على نسخة من صحيفة السوابق القضائية
الموجودة في حيازة الطرف الآخر فيمكنها أن تثالها
مباشرة من السلطات المختصة وذلك ضمن الحدود
والحالات المنصوص عليها في التشريع الخاص بهذه
السلطات.

المادة 5
تسليم المجرمين

8 : يتعهد الطرفان المتعاقدان بأن يسلم كل
منهما للآخر - وفق القواعد والشروط المحددة في
لأحكام التالية - الأفراد القيمين في إقليم أحد
لطرفين والمتابعين أو المحكوم عليهم من طرف السلطات
لقضائية التابعة للطرف الآخر.

8 : يكون التسليم واجبا بالنسبة للأشخاص
لموجودين في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين والموجهة

إليهم اتهام أو المحكوم عليهم من السلطات القضائية
لمختصة للطرف الآخر وذلك وفقا للشروط التالية :

آ - أن تكون الجريمة المطلوب التسليم من أجلها قد
رتكبت في إقليم الدولة طالبة التسليم أو تم ارتكابها
خارج إقليم أي من الطرفين المتعاقدين وكانت قوانين
كل منهما تعاقب على ذات الفعل إذا ارتكب خارج

ب - أن تكون الجريمة معاقبا عليها بالحبس مدة
سنتين على الأقل بموجب قوانين كل من الطرفين
لمتعاقدين أو أن يكون المطلوب تسليمه محكوما عليه
بالحبس مدة ستة أشهر على الأقل أمام محكمة

8 : لا يكون التسليم واجبا إذا كان الفعل المطلوب
من أجله التسليم لا يشكل جريمة معاقبا عليها بموجب
قوانين الدولة المطلوب منها التسليم أو كانت العقوبة

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المقررة لها في الدولة طالبة التسليم لا نظير لهافي
الدولة المطلوب منها التسليم إلا إذا كان الشخص
الملطلوب تسليمه من مواطني الدولة طالبة التسليم
أو من مواطني دولة أخرى تقرر العقوبة ذاتها على
نفس الفعل المجرم بموجب قوانين الدولة طالبة التسليم.

8 : لا يجوز التسليم مطلقا في أي من الجرائم
لآتية :

أ- الجرائم السياسية وفقا لنظر الدولة المطلوب
منها التسليم, ولأجل هذه الاتفاقية لا تعتبر الجرائم
لآتية جرائم سياسية :

أولا : التعدي على رئيس دولة أحد الطرفين
لمتعاقدين أو أحد أفراد أسرته؛

ثائيا : جرائم القتل والسرقة المصحوبة بالإكراه
وكذلك الابتزاز الملصحوب بالإكراه ضد الأفراد أو
لجماعات أو الجرائم الواقعة على الأموال العامة أو
وسائل النقل والمواصلات والاعتداء على الأمكنة العامة
والأشخاص بغرض الإرهاب واستخدام العنف مهما كان
نوعه فى تدمير المنشآت العامة أو إثارة الفتن
والاضطرابات والإخلال بالسلامة العامة لسيادة الدولة؛

ب - إذا كان الشخص المطلوب تسليمه من
مواطني الدولة المطلوب منها التسليم. على أن تقوم
هذه الأخيرة بمحاكمة هذا الشخص بناء على طلب من
الدولة الأخرى ومستعينة بما تكون قد أجرته الدولة
الطالبة من تحريات و تحقيقات.

ج - إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد سبقت
محاكمته عن الجريمة المطلوب تسليمه من أجلها وحكم
ببراءته أو بإدائته واستوفى العقوبة المحكوم بهاء

د - إذا كانت الجريمة أو العقوبة المطلوب لأجلها
تسليمالشخص قد سقطت وفقالقوانين أي من
الطرفين المتعاقدين أو قوانين الطرف الذي وقع الجرم

فيه؛

ه - إذا كان الشخص المطلوب تسليمه رهن
التحقيق أو المحاكمة في الدولة المطلوب منها التسليم
عن ذات الجريمة المطلوب تسليمه من أجلهاء أما إذا كان
ذات الشخص مطلوبا عن جريمة أخرى فيرجى النظر
في طلب تسليمه حتى تنتهي محاكمته وتنفذ فيه
العقوبة المحكوم بهاء

و - إذا كانت الجرائم التي يطلب التسليم من
أجلها ارتكبت في الدولة المطلوب منها التسليم.

ز - إذا كانت الجريمة التي يطلب التسليم من
أجلها تعتبرها الدولة المطلوب منها التسليم على أنها
مجرد خرق للالتزامات العسكرية.

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

ح - إذا صدر عفو شامل في الدولة الطالبة أو
لدولة المطلوب منها التسليم؛

ط - إذا ارتكبت الجرائم خارج إقليم الدولة
لطالبة من طرف شخص غير تابع لها وكان تشريع
لدولة المطلوب منها لا يسمح بمتابعة نفس الجرائم إذا
رتكبها أجنبي خارج إقليمها.

8 : تقدم طلبات تسليم المجرمين وفقا لأحكام هذه
لاتفاقية كتابيا وتوجه عن الطريق الدبلوماسي وتكون
مصحوبة بالوثائق التالية :

أ- بيان مفصل عن هوية الشخص المطلوب
تسليمه وأوصافه وصورته الشمسية إن وجدت.ء

ب - أمر القبض أو أي وثيقة أخرى لها نفس القوة
صادرة من سلطات مختصة.؛

ج - تاريخ ومكان ارتكاب الأفعال المطلوب
لتسليم من أجلها ووصفها القانوني والنصوص
لقانونية المطبقة عليها مع إرفاق نسخة من هذه
لنصوص بالإضافة إلى قائمة بالأدلة القائمة ضد
لشخص المطلوب تسليمه.

د - صورة رسمية من الحكم الصادر ضد الشخص
لمطلوب تسليمه إذا كان قد حكم عليه حضوريا أو

8 تفصل السلطات المختصة لدى الطرفين
لمتعاقدين في طلبات التسليم المقدمة إعمالا لإحكام هذه
لاتفاقية ووفقا للقوانين السارية وقت تقديم الطلب.

8 : إذا تعددت طلبات التسليم عن جريمة واحدة
فتكون الأولوية في التسليم للدولة التي ارتكبت
لجريمة على إقليمهاء ثم الدولة التي أضرت الجريمة
بمصالحها ثم للدولة التي ينتمي إليها الشخص المطلوب
تسليمه بجنسيته. فإذا اتحدت الظروف تفضل الدولة
لأسبق في تقديم طلب التسليم. أما إذا كانت طلبات
لتسليم عن جرائم متعددة فيكون الترجيح بينها حسب
ظروف الجريمة وخطورتها.

8 : للدولة طالبة لتسليم استنادا إلى أمر قبض
أن تطلب توقيف الشخص المطلوب تسليمه مؤّقتا لحين
وصول طلب التسليم والوثائق المذكورة في هذا الباب
أعلاه وإذا لم يصل طلب التسليم خلال خمسة وأربعين
(45) يوما من تاريخ طلب التوقيف المؤقت على الدولة
المطلوب منها أن تأمر بإخلاء سبيل الشخص المطلوب
تسليمه ولا يحول ذلك دون توقيف ذلك الشخص مرة
أخرى عند وصول الطلب مستوفيا الوثائق المذكورة في
هذه الاتفاقية. ‎١‏

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

ويوجه طلب القبض المؤقت إلى السلطات المختصة
التابعة للدولة المطلوب منها التسليم عن طريق البريد
أو التلغراف مباشرة أو بآية وسيلة أخرى يترك أثرا
مكتوباء وفي نفس الوقت يؤكد الطلب عن الطريق
الدبلوماسي.

8 : يجوز للدولة المطلوب منها التسليم أن تطلب
من الدولة طالبة التسليم بيانا وإيضاحات تكميلية
للتأكد من توفر شروط وأحكام هذه الاتفاقية بشأن
لطلب المعني خلال مدة معينة قبل رفض طلب التسليم
مع ضرورة توقيف الشخص المطلوب خلال الفترة
لمحددة؛ وتقدم طلبات البيانات والإيضاحات عبر
لقنوات الدبلوماسية.

8: تخطر الدولة المطلوب منها التسليم بالقرار
لذي اتخذته بشآن طلب التسليم ويتم الإخطار عن
لطريق الدبلوماسي, ويجب أن يكون القرار الصادر
برفض طلب التسليم؛ مسبباء وفي حالة قبول طلب
لتسليم تحاط الدولة طالبة التسليم علما بمكان وتاريخ

48 : تلتزم الدولة طالبة التسليم باستلام
لشخص المطلوب تسليمه خلال ثلاثين (30) يوما من
تاريخ علمه بقرار التسليم؛ إذا لم يتم ذلك جاز للدولة
لمطلوب منها التسليم إخلاء سبيله ما لم تقدم الدولة
طالبة التسليم عذرا مقبولا لتجديد فترة الاستلام قبل
لتاريخ المحدد للتسليم.

8 : لا تجوز محاكمة الشخص المطلوب تسليمه
في الدولة طالبة التسليم ولا تنفذ عليه عقوبة سوى عن
لجريمة التي طلب تسليمه من أجلها أو عن الجرائم
لمرتبطة بها على أنه إذا كانت قد أتيحت له وسائل
لخروج من إقليم الدولة التي سلم لها ولم يستفد منها
خلال الثلاثين يوما التالية للإفراج عنه نهائيا أو كان
قد غادر إقليم الدولة خلال تلك المدة ثم عاد إليه ثانية

بمحض اختياره فتصح محاكمته عن أي جريمة أو جرائم
أخرى.

8 : إذا تهرب الشخص المسلم بأي طريقة كانت
من الإجراءات المتبعة ضده أو من تنفيذ عقوبة جزائية
وعاد إلى إقليم الدولة التي طلب منها يعاد تسليمه بعد
تأييد التسليم وبدون إرسال وثائق.

8 : لا يجوز للدولة المسلم إليها الشخه
بموجب أحكام الاتفاقية أن تقوم بتسليمه إلى دولة
ثالثة إلا بناء على موافقة الدولة التي سلمته؛ ومع ذلك
يجوز التسليم إلى دولة ثالثة إذا كان ذلك الشخص قد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

أصبح مقيما في إقليم الدولة المسلم إليها أو غادرها ثم
عاد إليها باختياره على النحو المبين في هذه
الاتفاقية.

8 ا وقع أثناء سير الإجراءات وبعد تسليم
الشخص المطلوب تسليمه تغييرا في وصف الجريمة
المنسوبة إليه.؛ فلا يجوز متابعته أو محاكمته إلا إذا
كانت عناصر الجريمة حسب وصفها الجديد مما يسمح
بالتسليم وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

8 : مع مراعاة أحكام القوانين النافذة في
الدولة المطلوب منها التسليم,؛ يتم حجز جميع ما
يضبط عليه من أشياء تتعلق بالجريمة حين القبض على
المطلوب تسليمه أو حبسه احتياطيا أو في أي مرحلة
لاحقة على أن يراعى فى ذلك حقوق الآخرين المتعلقة
بتلك الأشياء والتي يجب أن ترد عند وجود مثل هذه
الحقوق إلى الدولة المقدم إليها الطلب وذلك في أقرب
وقت وعلى نفقة الدولة الطالبة.

و يجوز تسليم ماتم ضبطه وحفظه وفقا لأحكام
هذه الاتفاقية للدولة طالبة التسليم ولو لم يتم التسليم
بسبب الوفاة أو الهرب أو أي سبب آخر.

8 : تتعهد الدولتان بالسماح بمرور الشخص
المقرر تسليمه إلى أي منهما من دولة ثالثة عبر تراب
أحد الطرفين وذلك بناء على طلب يوجه إليهاعن
الطريق الدبلوماسي ويشترط أن يكون الطلب مؤيدا
بالوثائق اللازمة لإشبات أن الأمر يتعلق بجريمة يمكن
أن تؤدي إلى التسليم طبقا لأحكام هذه الاتفاقية.

8 : تتفق الدولتان عند استخدام الطرق الجوية
لنقل الشخص المقرر تسليمه على اتباع القواعد
التالية :

‎-١‏ إذا لم يكن من المقرر هبوط الطائرة على إقليم
الطرف طالب التسليم إعلام الطرف الآخر الذي ستعبر
الطائرة لأجوائه الإقليمية بوجود الوثائق النصوص
عليها في هذا الباب وفي حالة الهبوط الاضطراري
يجوز للطرف طالب التسليم وفقا لأحكام هذه الاتفاقية
أن يطلب إلقاء القبض على الشخص المقرر تسليمه
ريثما يوجه طلبا بالمرور وفقا للشروط المقررة في هذه
لفقرة إلى الدولة التي هبطت الطائرة في أرضهاء

‏ب - إذا كان من المقرر هبوط الطائرة على إقليم
لطرف طالب التسليم وجب على الطرف الطالب أن
يقدم طلبا بالهبوط وفي حالة ما إذا كانت الدولة
لمطلوب منها الموافقة على الهبوط تطالب هي الأخرى
بتسليمه فلا يتم هذا الهبوط إلا بعد اتفاق الطرف
لطالب وتلك الدولة بشأنه.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

8 : يتحمل الطرف المطلوب منه التسليم كافة
لمصاريف لإجراءات التسليم التي تتم داخل حدود
إقليمها الجغرافي, على أن يتحمل الطرف طالب
لتسليم مصاريف مرور الشخص خارج إقليم الطرف
لمطلوب منه التسليم.

إذا شبت عدم مسؤولية الشخص المسلم
بموجب أحكام هذه الاتفاقية أمام القضاء في إقليم
لطرف طالب التسليم يتحمل هذا الأخير جميع
مصاريف عودة ذلك الشخص إلى المكان الذي كان فيه
وقت تسليمه.

الباب السادس

المادة 9

9 ؛ يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد
الدستورية الجاري العمل بها في كل من الطرفين
المتعاقدين.

9 : تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد مضى
ثلاثين يوما من تبادل وثائق التصديق وتسري لمدة غير

محددة .

9 : يجوز لأحد الطرفين المتعاقدين تعديل أحكام
هذه الاتفاقية في أي وقت بناء على مشاورات بين
وزارتي العدل في الدولتين. كما يجوز لهما بناء على
اتفاق مكتوب إلغاء هذه الاتفاقية بعد إخطار الطرف
الآخر برغبته في الإلغاء قبل ستة أشهر عبر الطرق
الدبلوماسية. 0

وإشهادا على ما تقدم وقع وزيرا العدل في البلدين
بصفتهما مفوضين ومأذون لهما على هذه الاتفاقية
بمدينة الجزائر في اليوم 19 من شهر ذي القعدة سنة
3ه الموافق ليوم 24 من شهر يناير سنة 2003.

حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين باللغة
العربية لهما نفس قوّة الإثبات والحجية. ويحتفظ كل
طرف بنسخة واحدة منها.

عن حكومة
جمهورية السودان

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
شرفي محمد
وزير العدلء حافظ الأختام

علي محمد عثمان يس
وزير العدل

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

