أكتوبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
دار ل

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 338 مؤرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007, يتضمن إنشاء
مركز للبحث في البيوتكنولوجيا.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما الملدتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 243
لمؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدّ تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل.4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية على
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني. والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه.
البيوتكنولوجيا" ويدعى في صلب النص "المركز".
وتكنولوجي. له صبغة قطاعية.

يخضع المركز لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 -256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه, ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في قسنطينة. ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم. بناء
على تقرير وزير التعليم العالي و البحث العلمي.

المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 99- 256 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور
أعلاه. يتولى المركز إنجاز برامج البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في ميدان البيوتكنولوجيا.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- التعرف على فرق البحث الموجودة في مجال
البيوتكنولوجيا وتنشيطها والتنسيق بينها على شكل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- المساهمة في ترقية البحث في ميلادين
البيوتكنولوجيا التطبيقية. لاسيما الفلاحة والصيد
البحري وتربية المائيات والصحة الإنسانية والحيوانية
والزراعة الغذائية والبيئة.

- المشاركة في ديناميكية التكوين من أجل البحث
والتكوين المتواصل للباحثين ومستخدمي الدعم في
مختلف ميادين البيوتكنولوجيا (دورات وندوات
وتنظيم منتديات وورشات للتكوين واستقبال طلبة
الدكتوراه)؛

- المساهمة في إعداد البرامج الوطنية للبحث في
البيوتكنولوجيا وتنفيذهاء

- تشجيع إنشاء فرق و/أو مخابر مختلطة
والملساهمة في تدعيم علاقات التعاون مع الشركاء
الجزائريين و/رأو الدوليين.

- تثمين نتائج البحث في البيوتكنولوجيا
(إصدارات وبراءات) ونشرهاء

- المساهمة في تطوير وتنسيق التشريع المرتبط
بأخلاقيات علم الأحياء والسلامة الاحيائية والمعايير
المرجعية.

- ضمان متابعة التطور العلمي والتكنولوجي ذي
العلاقة بالبيوتكنولوجياء

- ضمان متابعة السلامة الاحيائية ذات العلاقة

- المساهمة في دراسة وتقويم طلبات الاعتماد
و/أو الترخيص للتسويق و/أو الانتشار الإرادي
للكائنات المعدلة جينياء

-العما على تب تشكيا ووضع قاعدة معطيات علمية
في البيوتكنولوجياء

- العمل على تشكيل بنوك معطيات وتسييرها.

المادة4: طبقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور أعلاه؛
يتشكل مجلس الإدارة بعنوان المؤسسات المعنية التابعة
للدولة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.؛
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1428 الموافق 31
أكتوبر سنة 2007 0
عبد العزيز بلخادم
سرب ها سس

