
وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رمضان عام 1428
الموافق 3 أكتوبر سنة 2007 يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرُّخ في 5 رمضان عام 1422
الموافق 20 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن التنظيم
الداخلي للثانوية الرياضية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية ؛

ووزير الشباب والرياضة؛
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-01 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛ لاسيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر سنة 2001
والمتضمن التنظيم الداخلي للثانوية الرياضية
الوطنية.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 5 رمضان عام 1422 الموافق 20
نوفمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 5 رمضان عام 1422 الموافق 20
نوفمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ فى نهايتها كما يأتى :6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

المادة 3: تتمم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 5 رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2001 والمذكور أعلاه. بمادة 8 مكرر تحرر

" المادة 8 مكرّر : يدير ملحقة الثانوية الرياضية
الى نية ربد قة وتشت على تين )2):

- مصلحة التعليم والتمدرس والمتابعة الرياضية.

- مصلحة المقتصدية والداخلية والإيواء والإطعام ".

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1428 الموافق3
أكتوبر سنة 2007.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التربية
الوطنية

وزير الشباب والرياضة
هاشمي جيار
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اسؤ#و سس
