الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - تسديد النفقات
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - العتاد التقنى للمواصلات
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - لوازم الاستغلال
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية
التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - العتاد التقني
موصلا ٍ
الصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - حظيرة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

الامعتمادات الملخصصة (دج)

4. 0
. 0
. 0
.. 0
.. 0
.. 0

0
0
0
..0

. 0
..0

. 0
0
. 0
. 0
. 0
.04 شوال عام 8ه
5 توفمبير سنة 7م

