في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم امتحان مهني للالتحاق بسلكي الكتاب
الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين.

الملاة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهني
المذكور فى المادة الأو لى أعلاه :

للالتحاق ب بسلك الكتاب الدبلو ماسيين :

الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون ثماني (8)

نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. أو الذين

يشثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج جم أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

للالتحاق بسلك ال"مستشارين الدبلوماسيين :

الكتاب الدبلوماسيون الذين يثبتون ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. أو الذين
يشثشبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزون شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

الملاة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من أحكام
الملاة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 4: يحدد عدد المناصب المفتوحة بثلاثة عشر
(13) منصبا بالنسبة للكتاب الدبلوماسيين وسبعة (7)
مناصب بالنسبة للمستشارين الدبلوماسيين وفقا
للمخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية في وزارة
الشؤون الخار جيّة لسنة 2007.

الملاة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور في المادّة
الأولى أعلاه؛ يومي 13 و14 ديسمبر سنة 2007 بمقر
ور ارة الشؤون الخارجيّة.

الملاة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامع المرجعي
الملحق بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :
- اختبار فى الثقافة العامة : (المدّة : 4ساعات.
المعامل 4. العلامة المقصية أقل من 20/7).
- اختبار في تحرير وثيقة دبلوماسية أو إدارية :
(المدّة :3 ساعات. المعامل 3. العلامة المقصية
أقل من 20/10)؛
- اختبار في الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
الدولية : (المدّة : 3 ساعات, المعامل 3, العلامة المقصية
أقل من 20/7).
- اختبار فى اللغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
2, العلامة المقصية أقل من 20/7).
ختبار فى لغة أجنبية ثانية : (المدّة : ساعة و30
لمعامل 2. العلامة المقصية أقل من 20/7).

- الاختبار الشفوي :

يتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
لمدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص (العلامة
لمقصية أقل من 20/7).

الملاة 7: يسمح للمترشحين الذين تؤهلهم
للجنة المذكورة في الملاة 8 أدناه؛ أن يتقدموا
للاختبار الشفوي.

تحدّد اللّجنة عددهم وترتبهم على أساس
لاستحقاق.

يتم إعلام المترشحين المقبولين عن طريق الإلصاق.

الملدة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على اختيار
لمواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
لأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجيَّة
أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد؛

- مدير الموارد البشرية.

أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يمكن أن تستعين اللجنة البيداغوجية بكل شخص
مؤهل في هذا المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات
الكتابية وتحدّد قائمة المترشحين المقبولين لإجراء
الاختبار الشفوي.

المللاة 9 : يجري الامتحان الشفوي أمام لجنة
تتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجيَّة
أوممثله. رئيساء

أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيَّة.

تحدّد لجنة التحكيم المواضيع التي تطرحها
لاختيار المترشح على أساس مواد ضيع البرنامج
المرجعي وتحدٌّ الزمن ل الممنوح لتحضير العرض
ومدة مناقشته.

الملا 10 : يحسب المعدل العام للنجاح على علامة
عشرين (20). وهو نتيجة حاصل القسمة على اثنين
لملجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوي.

الملاة 11 : يعلن النجاح النهائي حسب الترتيب
على أساس الاستحقاق وفي حدود عدد المناصب المطلوب
شغلها للمترشحين الذين تحصلوا على معدل عامٌ يفوق
أو يساوي 20/10.

الملا 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1428 الموافق 16

أكتوبر سنة 2007.
مراد مدلسي

الملمق
البرنامج المرجعي للامتحان المهني
للالتحاق بسلكي الكتاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدبلوماسيين
لقضايا المعاصرة الكبرى»
ت والثقافات المعاصرة.؛
لحضارة الإسلامية.؛
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطية والتعددية الحزبية؛
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربيء
- تاريخ الجزائر المعاصرء

لمبادئ العامة ومصادر

قانون البحار .

لنظام الدستوري الجزا
لوظيفة العمومية الجز
- التسوية السلمية للخلا
- معاهدات فيينا حول

والقنصلية.

- نزع السلاح؛

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية للجزائر.
مشاكل التنمية فى الجزائر.
ظواهر الفترة الانتقالية فى الجزائر.

القانون الدولي العام؛

أشخاص القانون الدولى.
لقانون الدولي الإنساني.

ثري.
ائرية.
فاتء
العلاقات الدبلوماسية

- العلاقات الأورو - متوسطية.

- حركة عدم الانحيازء
- التجمعات الجهوية؛

لاتحاد الإفريقى؛
لمنازعات في إفريقياء
لمؤسسات
لمديونية الخارجية وإعا
لمسؤولية الإدارية.
لماليّة العامَّة.

لتجمعات الاقتصادية

لعولمة والشمولية.

نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.؛
لمنظمات غير الحكومية.

الماليّة الدولية.

ادة الجدولة.

نظام المبادلات التجارية الدولية.

- اتفاقيات الشراكة ومنا

التحرير الدبلوماسي أو

اطق التبادل الحرء

- السياسات الطاقوية في العالم.

الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية

والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :
- مذكرة موجهة لبلد أو منظمة دولية.

-مذكرة شفوية.

* التحرير الإداري :

-مذكرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما

- قرار وتعليمة ومنشور

- مذكرة إعلامية وبرقية.

وتصرف شخص أو تسيير مصلحة.

ومحضر اجتماع.؛

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

