1 أكتوبر سنة 2007 م

وزارة السّؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 8 الموافق 8
سبتمبر سنة 2007 ؛ يحدّ كيفيات تنظيم
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف الكتاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق

بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو
سنة 2003 والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في28
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 28 غشت سنة 2000 الذي
يحدد مبلغ حقوق المشاركة في مسابقات الالتحاق
بأسلاك المؤسسات والإدارات العمومية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه : ‎١‏

1 - المترشحون الحائزون شهادة ما بعد التدرج أو
ما يعادلها (ماجستير.؛ دكتوراه الدرجة الثالشثة.
دكتوراه دولة) والبالغون من العمر خمسا وثلاثين (35)
سنة على الأكثر بتاريخ أول يناير سنة 2007.

2- في حدود 5 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان الذين يقل عمرهم عن أربعين (40) سنة بتاريخ
أول يناير سنة 2007 والذين لهم ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية على الأقل في نفس التاريخ ضمن
المؤسسات والإدارات العمومية والحائزون على الأقل
على شهادة التدرج أو ما يعادلها.

كما يشترط في المترشح :

- تأدية التزامات الخدمة الوطنية أو الإعفاء منها.

- الجنسية الجزائرية للمترشح وكذلك بالنسبة
لزوجه.

- اتقان لغتين أجنبيتين على الأقل.

المادة 3: تخص الشهادات المذكورة في المادة 2
أعلاه. كل الفروع.

المادة 4: يستفيد ابن الشهيد من الأحكام
المنصوص عليها في المادة 38 من القانون رقم 07-99
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة
9 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بعشرين (20) منصباء من بينها منصب واحد (1) علىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

أساس النقطة 2 من الفقرة الأولى من المادة 2 المذكورة
أعلاه. طبقا للنسب المذكورة في المادة 19 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28 رجب عام 1417
الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة6 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. يجب أن يتضمن ملف المترشع الوثائق
الآتية :

- طلب خطي مفصل لدواعي المشاركة في المسابقة.؛

- نسخة طبق الأصل للشهادة المتحصل عليها أو
ما يعادلها من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للشهادات المحصل عليها في الخارج,

- شهادة الميلاد.

- وثيقة تثبت تآدية الخدمة الوطنية أوالإعفاء
منهاء

- شهادة طبية تشثبت أن المترشح معافى من كل
إصابة أو مرض أو عاهة تتنافى مع ممارسة الوظيفة
الدبلوماسية.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشح

- صورتان (2) شمسيتان حديثتان.

- شهادة عمل بالنسبة للمترشحين الذين
يمارسون في المؤسسات والإدارات والشركات والهيئار-
العمومية.

وفي حالة نجاح المترشح في المسابقة. يكمل الملف
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح و لزوجه.؛

- مستخرج من شهادة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3)؛

- بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين.

يرسل ملف الترشح بواسطة البريد المسجل مع
وصل تسليم في ظرف عليه علامة ( مسابقة/ الكتاب
الدبلوماسيين) للعنوان الآتي :

وزارة الشؤون الخارجية
- مكتب 310-
مسابقة/الكتاب الدبلوماسيين
1 شارع ابن بطران, المرادية - الجزائر

المادة 7: تفصل لجنة تقنية للانتقاء في قابلية
الترشيحات وتتكون من الأعضاء الآتين :

شال عام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

- المفتش العام.

- مدير الموارد البشرية.

- المكلف بالدراسات والتلخيص ممثلا عن الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين بمديرية
الموارد البشرية.

-مديرالتكوين وتحسينالمستوى بالمعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

- أستاذين جامعيين يعيِّنَانَ من طرف الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية باقتراح من المدير العام
للمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

- ممثل منتخب عن اللجنة المتساوية الأعضاء
الخاصة لتوظيف الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 8 : يخطر المترشحون الذين تقبا ملفاتهم؛
عن طريق البريد وكل وسيلة مناسبة عن مكان وتاريخ
إجراء الاختبارات الكتابية.
يجب على هؤلاء المترشحين تسديد حق المشاركة
بمبلغ قدره أر بعمائة (400) دج؛ باسم المحاسب المعتمد
بوزارة الشؤون الخارجية.
المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفويا حسب البرنامج المرجعي الملحق بهذا
القرار.
1 الاختبارات الكتابية :

1 - اختبار في الثقافة العامة :

(المدة : 4 ساعات, المعامل : 4, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

2- اختبار في العلوم الاقتصادية والمالية
والتجارية :

(المدة : 3 ساعات, المعامل : 3, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

3- اختبار في القانون العام والعلوم السياسية
والعلاقات الدولية :

(المدة : 3 ساعات., المعامل :3, النقطة المقصية : أقل
من 7 على 20).

4- اختبار فى اللغة الأجنبية الأولى :

(المدة : ساعة و ثلاثون دقيقة. المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20).

5 - اختبار فى اللغة الأجنبية الثائية :

شوال مام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

(المدة : ساعة وثلاثون دقيقة. المعامل : 2, النقطة
المقصية : أقل من 7 على 20).

1- الاختبار الشفوي :

يتمثل في إجراء مقابلة بهدف تقييم مستوى
معارف المترشح وأسلوبه في التعبير وكذا قدراته
وإمكاناته فى التحليل والتلخيص وكذا استعداده

نفسى لممارسة الوظيفة الدبلوماسية (النقطة
لمقصية : أقل من 8 على 20).

المادة 10 : يشرف على اختيار المواضيع وتصحيح
لاختبارات أساتذة جامعيون يعينون من قبل اللجنة
لبيداغوجية المذكورة فى المادة 11 أدناه.

المادة 11 : يشارك في الامتحان الشفوي
لمترشحون الذين يتم انتقاؤهم من طرف اللجنة
لبيداغوجية برئاسة الأمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية.؛ والمتكونة من الأعضاء الآتين :

- المفتش العام.

- المدير العام للموارد.؛

-المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
لدولية.

- مدير الموارد البشرية.

- نائب مدير التوظيف و متابعة التكوين بمديرية
لموارد البشرية.

-مديرالتكوين وتحسين المستوى بالمعهد
لدبلوماسى والعلاقات الدولية.

- أساتذة جامعيين ومدرسين بالمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية يعينهم الأمين العام لوزارة الشؤون
لخارجية, باقتراح من المدير العام للمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

يمكن اللجنة البيداغوجية أن تستعين بأي شخص
مؤهل في هذا الميدان.

تتداول اللجنة بشأن نتائج الاختبارات الكتابية
وتضبط العدد والقائمة والترتيب حسب الأفضلية
للمترشحين المقبولين لإجراء الامتحان الشفوي.

يتم إعلام المرشحين المقبولين شخصيا عن طريق
البريد وكل وسيلة مناسبة.

المادة 12 : يجري الاختبار الشفوي أمام لجنة
تتكون من أساتذة جامعيين وإطارات من وزارة
الشؤون الخارجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 13 : يحتسب المعدل العام للنجاح على علامة
عشرين (20). هذا المعدل ناتج حاصل القسمة على اثنين
لمجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة الاختبار
الشفوي.

المادة 14 : في حدود عدد المناصب المطلوب شغلها
وحسب ترتيب الأفضلية.؛ يعلن عن المترشحين الفائزين
الذين حازوا على معدل عام يساوي أو يفوق علامة
عشرة على عشرين (20/10) ويسجل الباقون في قائمة
الاحتياط.

المادة 15: النجاح النهائي مقرون بنتائج
التحقيق حول الأهلية المشروطة للالتحاق بالوظائف
العمومية.

المادة 16 : يجب على كل مترشح فائز في المسابقة
أن يلتحق بوزارة الشؤون الخارجية في مدة شهر واحد
(1) ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1428 الموافق 8
سبتمبر سنة 2007.

مراد مدلسي

الملحق
البرنامج المرجعي للمسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف الكتاب الدبلوماسيين

أولا - الثقافة العامة :

- القضايا المعاصرة الكبرى.
لحضارات والثقافات المعاصرة.
لحضارة الإسلامية.
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطية والتعددية الحزبية.
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربي»
تاريخ الجزائر المعاصرء
لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية الجزائرية.
مشاكل التنمية في الجزائر,
لإرهاب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ثانيا - الاقتصاد والمالية والتجارة الدولية :
لتجمعات الاقتصادية الجهوية.

نظام المبادلات التجارية الدولية.

لعولمة والشمولية.

لمؤسسات المالية الدولية.

لمديونية الخارجية وإعادة الجدولة.
تفاقيات الشراكة و مناطق التبادل الحرء
لمساعدة للتنمية الاقتصادية.؛
لسياسات الطاقوية في العالم.

ثالخا -القانون والعلاقات الدولية والعلوم
السياسية :
- المبادئ العامة ومصادر القانون الدولي العام.
- قواعد ومبادئ القانون الدولى الخاصء
- مواضيع القانون الدولي.
- حقوق الإنسانء
- القانون الإنساني.
- قانون البحار ء

- المبادئ العامة للقانون الدستوري.

- القانون الدستوري المقارن؛

- النظام الدستوري الجزائري»

- الوظيفة العمومية في الجزائر,

- التسوية السلمية للخلافات.

- معاهدات فيينا حول العلاقات الدبلوماسية
والقنصلية.

- نزع السلاح؛

- العلاقات الأورو- متوسطية.

- حركة بلدان عدم الانحيازء

- التجمعات السياسية والاستراتيجية الجهوية.؛

- نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.

- المنظمات غير الحكومية؛

- المنازعات فى إفريقياء

- الاتحاد الإفريقى.
رابعا - اللغات الأجنبية :

اللغة الأجنبية الأو لى والثانية.
بوجو يضوم .اجو لاد ا
موضوع يختار من بين المواضيع المدرجة في البرنامج
المرجعى أعلاه.

شال عام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

