الديمقراطية الشعبية | الإمارات العربية المتحدة
وزير العدل وزير العدل
بوعلام باقي عبد الله حميد المزرومي

مرسوم تنفيذي رقم 320-07 مؤرخ في 10 شال عام
8 الموافق 22 أكتوير سنة 2007, يؤسّْس
تعويضا لصالح أعضاء لجنة تكييف العقوبات.

إن رئيس الحكومة ,
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125١‏ الفقرة 2 ) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-05 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005
الذي يحاد تشكر ة لجنة تكيية ا - بات وت .

وسيرهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يؤْسَّس تعويض جزافي خاص
لفائدة أعضاء لجنة تكييف العقوبات وفقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2: يقدّر مبلغ هذا التعويض بعشرة آلاف
دينار (10.000 دج) شهريا.

المادة 3: يخصم التعويض المنصوص عليه في هذا
المرسوم من ميزانية وزارة العدل.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر فى 10 شؤال عام 1428 الموافق 22
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

