عبد العزيز بوتفليقة
و

راسي رقم 07- 323 مؤرخ في 1 شؤوال عام
1428 الموافق 23 أكتوبر سنة 0]7, .يتضمن
والإعلانات والإنابات التضائية وتنفيذ
الأحكام وتسليم المجرمين بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ودولة
الإمارات العربية المتحدة. الموقعة بالجزائر في 6
محرم عام 1404 الموافق 12 أكتوبر سنة 1983.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القضائي
والإعلانات والإنابات القضائية وتنفيذ الأحكام وتسليم
المجرمين بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ودولة الإمارات العربية المتحدة, الموقعة بالجزائر فى 6
محرم عام 1404 الموافق 12 أكتوبر سنة 1983 ‎١‏

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
القضائى والإعلانات والإنابات القضائية وتنفيذ
الأحكام وتسليم المجرمين بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ودولة الإمارات العربية المتحدة؛
الموقعة بالجزائر في 6 محرم عام 1404 الموافق 12
أكتوبر سنة 1983. وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 شال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
التعاون القضائي والإعلانات
والإنابات القضائية وتنفيذ
الاحكام وتسليم المجرمين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
ودولة الإمارات العربيّة المتحدة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربيّة المتحدة.

حرصا منهما على إرساء تعاون أخوي مستمر
في المجالين القضائي والقانوني ورغبةمنهما
في تحقيق هذا التعاون على أسس سليمة دائمة ليكون
خطوة في طريق الوحدة العربيّة.2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

الباب الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى
يتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بتبادل
المعلومات والوثائق القضائية والقانونية وبالعمل
المشترك من أجل التنسيق بين تشريعات كل منهما.
الملاة 2
ضمانا للتعاون بين الجزائر ودولة الإمارات
العربيَة المتحدة في المجال القضائي تتبادل الحكومتان
رجال القضاء وتشجعان عقد المؤتمرات والندوات
في المجالات المتصلة بالقضاء والتشريع.
الملاة 3
يتمتع مواطنو كل من الطرفين المتعاقدين داخل
حدود الدولة الأخرى بحرية التقاضي أمام الجهات
القضائية للمطالبة بحقوقهم والدفاع عنهاء ولا يجوز
بصفة خاصة أن يطلب إليهم عند التجائهم للجهات
القضائية المذكورة تقديم آية كفالة - شخصية أو عينية-
بأي وصف كان إِمَا لكونهم أجانب وإمَا لعدم وجود
موطن أو محل إقامة لهم داخل حدود تلك الدولة.
وتطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتبارية التي تحمل جنسية أحد الطرفين المتعاقدين.
الملاة 4
يتمتع مواطنو كل من الطرفين المتعاقدين
داخل حدود الدولة الأخرى بالحق في الحصول
على المساعدة القضائية التي يتمتع بها مواطنو
الدولة أنفسهم وبشرط اتباع أحكام قانون الطرف
المطلوب إليه المساعدة.
الملاة 5
يتبادل وزيرا العدل في كل من الدولتين
المتعاقدتين البيانات عن الأحكام الصادرة بعقوبة مقيدة
للحرية من المحاكم الجزائية التابعة لكل منهما ضد
مواطني الدولة الأخرى.

وفي حالة توجيه اتهام من السلطة القضائية
في أي من الدولتين المتعاقدتين يجوز للنيابة العامة
أن تحصل مباشرة من السلطات المختصة على صحيفة
الحالة الجنائية الخاصة بالشخص الموجه إليه الاتهام
أو على بيان بتلك الحالة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الباب الثاني
إعلان الوثائق والأوراق القضائية
وغير القضائية (التبليغات)
الملاة 6

تتم إجراءات الإعلان في الدولتين المتعاقدتين
عن طريق النيابة العامة التي يقيم المرسل إليه
في دائرتها ويجري الإعلان طبقا للإجراءات المقررة
لذلك بقوانين الدولة المطلوب إليها الإعلان. ويعتبر
الإعلان الحاصل وفقا لهذه الاتفاقية كأنه قد تم في أرض
الدولة طالبة الإعلان.

ولا تحول أحكام الفقرة السابقة دون حل كل
من الدولتين المتعاقدتين في أن تقوم بواسطة
ممثليها الدبلوماسيين والقنصليين بإبلاغ الوثائق
والأوراق القضائية إلى مواطنيهاالمقيمين لدى
الدولة الأخرى.

ولاتتحمل الدولة الجارى الإعلان لديهاوفقا
لذلك أية مسؤولية. ْ

وفي حالة تنازع قوانين الجنسية يحدد قانون
الدولة المطلوب الإعلان فيها جنسية المرسل إليه.

الملاة 7

يجب أن يتضمن طلب الإعلان البيانات المتعلقة
بهوية الشخص المطلوب إعلانه (اسمه ولقبه ومهنته
ومحل إقامته) ويحرر الطلب من صورتين تسلم
إحداهما إلى الشخص المطلوب إعلانه وتعاد
الثانية موقعا عليها أو مؤشرا عليها بما يفيد التسليم
أو الامتناع عنه.

ويبين الموظف المكلّف بالإعلان على الصورة المعادة
كيفية إجراء الإعلان أو السبب في عدم إجرائه.

الملدة 8

لاايجوز رفض تنفيذ طلب إعلان يكون مطابقا
لأحكام هذا الاتفاق إلا إذا رأت الدولة المطلوب إليها أن
لوثائق والأوراق المطلوب إعلانها تتضمّنْ مايخالف
لنظام العام أو الآداب العامة فيها.

ولاايجوز رفض تنفيذ الإعلان استنادا إلى أن
قانون الدولة المطلوب إليها يقضى باختصاصها
لقضائي دون سواها بنظر الدعوى موضوع الإعلان أو
لعدم وجود أساس قانوني يساند موضوع الطلب.

وفي حالة رفض تنفيدذ الإعلان تقوم الجهة
لمطلوب إليها بإخطار الجهة الطالبة فورا مع بيان
أسباب الرفض.

الملاة 9

تقوم الجهة المختصة بالدولة المطلوب إليها بإعلان
لوثائق والأوراق وفقا للأحكام المنصوص عليها
في قوانين هذه الدولة.
ويجوز دائما تسليمها إلى الشخص المرسل إليه
إذا قبلها باختياره.
ويجوز إتمام الإعلان وفقا لطريقة خاصة
تحددها الدولة الطالبة بشرط ألا تتعارض مع قوانين
لدولة المطلوب إليها.

الملاة 10
يقد :8 الجهة المخة ة في الدولة
لمطلوب إليها تسليم الوثائق والأوراق على تسليمها
إلى المرسل إليه.
ويتم إثبات التسليم؛ إما بتوقيع المرسل إليه
على صورة الوثيقة أو الورقة؛ وإما بشهادة تعدها الجهة
غتصة يوضع بها كيفية تنفيذ الطلب, وتاريخ التنفيذ
والشخص الذي سلمت إليه. ويبين فيها عند الاقتضاء
نبب الذي حال دون ‎١‏ لتنفيذ.
وترسل صورة الوثيقة أو الورقة الموقّع عليها
من المرسل إليه أو ‎١‏ لشهادةالمثبتةللت للتسليم للجهة
لطالبة مباشرة.

الملاة 11

ليس للطرف المطلوب إليه إعلان الأوراق
القضائية وغير القضائية الحق في استيفاء أية رسوم
أو مصاريف عن هذا الاعلان وتكون نفقات حضور
الشاهد أو الخبير على عاتق الدولة التي يقع
الإجراء في إقليمها.

الباب الثالث
الإنابات القضائية

الملاة 12

لكل من الدولتين المتعاقدتين أن تطلب إلى الدولة
الأخرى أن تباشر في إقليمها نيابة عنها أي إجراء
قضائي متعلّق بدعوى قيد النظر . وبصفة خاصة سماع
شهادة الشهود وتلقي تقارير الخبراء ومناقشتهم
وإجراء المعاينة وطلب تحليف اليمين.

الملاة 13
ترسل طلبات الإنابة القضائية مباشرة من
وزير العدل في الدولة طالبة الإنابة إلى وزير العدل
في الدولة المطلوب إليها اتخاذ الإجراء القضائي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

وتقوم السلطة القضائية المختصة بتنفيذ الإنابة
المطلوية طبقا للإجراءات القانونية المتبعة لديها.
وتحاط السلطة القضائية الطالبة علما يبمكان
وزمان تنفيذ الإنابة إذا ما رغبت فى ذلك صراحة
لكي يتاح للطرف ذي الشأن أن يحضر بشخصه أو
بوكيل عنه.

ولاايبحول ذلك دون حق كل من الدولتين
المتعاقدتين في سماع شهادة مواطنيها مباشرة عن
طريق ممثليها القنصليين أو الديلوماسيين.

وتحدد جنسية الشخص المراد سماعه وفق قانون
الدولة المطلوب تنفيذ الإنابة فيها.

الملاة 14

تلتزم الجهة المطلوب إليها بتنفيذ طلبات الإنابة
لقضائية التي ترد لها وفق أحكام هذا الاتفاق
وليس لها أن ترفض تنفيذها إلا في مجال الأحوال
لآتية :

آ) إذا كان هذا التنفيذ لا يدخل فى اختصاص
لسلطة القضائية فى الدولة المطلوب إليهاء

ب) إذا كان من شأن التنفيذ المساس بسيادة
لدولةالمطلوب إليهاأو بأمنها أو بالنظام العام
أو الآداب العامة فيهاء

ج) إذا كان الطلب متعلقا بجريمة تعتبرها الدولة
لمطلوب إليهاجريمة سياسية أو حربية مرتبطة
بها.

وفي حالة رفض تنفيذ طلب الإنابة القضائية.
تقوم الجهة المطلوب إليها بإخطار الجهة الطالبة
بذلك فورا مع إعادة الأوراق وبيان الأسباب التي دعت
إلى رفض تنفيذ الطلب. ّ

الملاة 15

لايترتب تنفيذ الإنابة القضائية أية
مصاريف أو رسوم على الجهة الطالبة.

الملاة 16

يكون للإجراء القضائي الذي يتم بواسطة أية
إنابة قضائية وفقا للا حكام المتقدمة الأثر القانوني
الذي يكون له فيما لو تم أمام السلطة الختصة
فى الدولة الطالبة.

2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

الباب الرابع
تنفيذ الأحكام
الملدة 17

كل حكم قضائي مقرر لحقوق مدنية أو تجارية
أو قاضي بالتزامات مدنية من المحاكم الجزائية أو
متعلّق بالأحوال الشخصية صادر عن جهة قضائية
قائمة بشكل قانونى فى إحدى الدولتين المتعاقدتين
يكون قابلا للتنفيذ في الدولة الأخرى وفقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

الملدة 18

يقدّم طلب التنفيذ إلى الجهة القضائية المختصة
وفقالقانون الدولة المقدّم إليها الطلب وعلى طالب
التنفيذ أن يرفق بطلبه الحكم المطلوب تنفيذه
معلنا ومصدقا من المرجع القضائي الصادر عنه
ومذيلا بشرح من هذا المرجع يفيد أن الحكم أو القرار
صالح للتنفيذ.

الملدة 19

يكون الصلح الذي يتم إشباته أمام الجهات
القضائية المختصة طبقا لأحكام هذا الاتفاق في بلد أي
من الطرفين المتعاقدين معترفا به ونافذا في بلد
الطرف الآخر بعد التحقق من أن له قوة الستد
التنفيذي في الدولة التي عقد فيها وأنه لا يشتما
على نصوص تخالف النظام العام أو الآداب العامَّة
في الدولة المطلوب إليها التنفيذ.

ويتعين على الطرف الذي يطلب الاعتراف
بالصلح أو تنفيذه أن يقدم صورة رسمية وشهادة
من الجهة القضائية تثبت أن الصلح حائز لقوة
السند التنفيذي.

الملاة 20

لايجوز للسلطة القضائية المختصة في الدولة
المطلوب إليها التنفيذ أن تبحث في موضوع
الدعوى ولا يجوز لها أن ترفض تنفيذ الحكم إلآ
في الحالات الآتية :

أ) إذا كانت الجهة القضائية التي أصدرت الحكم
غير مختصة بنظر الدعوى بسبب عدم ولايتها وفقا
لقوانينها أو لسبب كون المنازعة التي صدر فيها الحكم
معتبرة في الدولة المطلوب منها التّنفيذ من اختصاص
محاكمها دون سواهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

ب) إذا كان الخصوم لم يعلنوا بالحضور على الوجه
لصحيح أو لم يمثلوا تمثيلا صحيحاء

ج) إذا كان الحكم والسبب الذي بني عليه يخالف
لنظام العام أو الآداب العامة في الدولة المطلوب

د) إذا كان قد صدر حكم نهائي فصل في أساس
لموضوع ذاته بين الخصوم أنفسهم عن إحدى محاكم
لدولة المطلوب إليها التّنفيذ أو كان لدى هذه المحاكم
دعوى قيد النظر بين الخصوم أنفسهم في الموضوع ذاته
وكانت قد رفعت قبل إقامة الدعوى الصادر فيها الحكم
لمطلوب تنفيذة.

ه) إذا كان الحكم صادرا على الدولة المطلوب
ليها التنفيذ أو كان يتنافى مع المعاهدات والاتفاقيات

ع

لدولية المعمول بها في الدولة المطلوب إليها التنفيذ.

الملاة 21

مع عدم الإخلال بأحكام المادة (العشرين) من هذه
الاتفاقية تكون أحكام المحكمين قابلة للتنفيذ في أي
من الدولتين المتعاقدتين ولا يجوز للسلطة القضائية
الخد في الدولةا ب إليها التّنفيذ أن تب 08
في موضوع التحكيم ولا أن ترفض تنفيذ الحكم إلآ
في الأحوال الآتية :

أ) إذا كان قانون الدولة المطلوب إليها تنفيذ الحكم
لا يجيز حل موضوع النزاع عن طريق التحكيم.

ب) إذا كان حكم المحكمين صادرا تنفيذا لشروط
أو لعقد تحكيم باطلء

ج) إذا كان المحكمون غير مختصين طبقا لعقد
أو شرط التحكيم أو طبقا للقانون الذي صدر حكم

د) إذا كان الخصوم لم يعلثوا بالحضور على
لوجه الصحيح.

ه) إذا كان في حكم المحكمين ما يخالف النظام
لعام أو الآداب العامة في الدولة المطلوب إليها التّنفيذ.

و) إذا لم يكن حكم المحكمين نهائيا طبقا لقانون
لدولة التي صدر فيها.

الباب الخامس
تسليم المجرمين
الملاة 22

يجرى تسليم المجرمين بين الدولتين المتعاقدتين
وفقا لأحكام هذا الباب.

الملاة 23

يكون التسليم واجبا بالنسبة إلى الأشخاص
الموجودين بأرض إحدى الدولتين المتعاقدتين والموجه
إليهم اتهام أو الحمكوم عليهم من السلطات القضائية
في الدولة الأخرى وذلك إذا توافرت الشروط الآتية :

آ) أن تكون الجريمة المطلوب التسليم من أجلها قد
ارتكبت في إقليم الدولة طالبة التسليم أو أن تكون قد
ارتكبت خارج إقليم الدولتين وكانت قوانين كل منهما
تعاقب على ذات الفعل إذا ارتكب على إقليمها.

ب) أن تكون الجريمة معاقبا عليها بالحبس مدة
سنة على الأقل في قوانين كل من الدولتين المتعاقدتين
أو أن يكون المطلوب تسليمه محكوما عليه بالحبس مدة

أما إذا كان الفعل غير معاقب عليه في قوانين
الدولةالمطلوب إليهاالتسليم أو كانت العقوبة
المقررة للجريمة في الدولة طالبة التسليم لا نظير لها
في قوانين الدولة المطلوب إليها التسليم, فلا يكون
التسليم واجبا إلا إذا كان الشخص المطلوب تسليمه
من مواطني الدولة طالبة التسليم أو من مواطني دولة
أخرى تقرر العقوبة ذاتها.

الملاة 24

لا يجوز التسليم في أي من الحالات الآتية :

1- إذا كانت الجريمة معتبرة في نظر الدولة
المطلوب إليها التسليم جريمة سياسية أو مرتبطة
بجريمة سياسية وفي تطبيق أحكام هذه الاتفاقية
لا تعتبر من الجرائم السياسية الجرائم الآتية :

أ) جرائم التعدي أو الشروع فيه التي تقع على
رئيس إحدى الدولتين المتعاقدتين أو زوجه أو أحد
أصوله أو فروعه؛ وكذلك جرائم التعدي أو الشروع فيه
لتي تقع على أحد أعضاء المجلس الأعلى لدولة الإمارات
لعربية المتحدة أو زوجه أو أحد أصوله أو فروعه.

ب) جرائم القتل والسرقة الملصحوبة بإكراه
لواقعة ضد الأفراد أو الجرائم الواقعة على الأموال
لعامة أو وسائل النقل والمواصلات.

2- إذا كان الشخص المطلوب تسليمه من مواطن
لدولة المطلوب إليها التسليم؛ ويعتد في تحديد جنسية
لشخص المطلوب تسليمه بوقت ‎١‏ رتكاب الجريمة التي
يطلب تسليمه من أجلهاء وفي هذه الحالة تتولى الدولة
لمطلوب إليها التسليم محاكمة هذا الشخص بناء على
طلب من الدولة الأخرى و مستعينة بما تكون قد أجرته
لدولة الطالبة من التحقيقات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

3- إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد سبقت
محاكمته عن الجريمة المطلوب تسليمه من أجلها وحكم
ببراءته أو بإدانته واستوفى العقوبة المحكوم بها
أو كان يجري تنفيذها في شأنه.

4- إذا كانت الجريمة أو العقوبة سقطت وفقا
لقانون أي من الدولتين المتعاقدتين أو قوانين الدولة
التي وقع الجرم في إقليمها عند وصول طلب التسليم.

5- إذا كان الشخصالمطلوب تسليمه رهن
التحقيق أو المحاكمة في الدولة المطلوب إليها التسليم
عن ذات الجريمة المطلوب تسليمه من أجلها.

الملاة 25

إذا كان الشخص المطلوب تسليمه رهن التحقيق
أو المحاكمة في الدولة المطلوب إليها التسليم عن جريمة
أخرى غير المطلوب تسليمه من أجلها فيؤجل النظر
في طلب تسليمه حتى تنتهي محاكمته وتنفذ فيه
العقوبة المحكوم بها.

الملاة 26

تقدم طلبات التسليم كتابة وتوجه بطريق
وزارة العدل وترفق بطلب التسليم البيانات
والوثائق الآتية :

أ) بيان مفصّل عن هوية الشخص المطلوب تسليمه
وأوصافه وصورته الشمسية إن أمكن.

ب) أمر القبض (مذكرة التوقيف أو الإيداع)
أو أية وثيقة أخرى لهانفس القوة صادرة
عن السلطات المختصة إذا كان الشخص المطلوب
تسليمه رهن التحقيق.

ج) تاريخ ومكان ارتكاب الأفعال المطلوب
التسليم من أجلها ووصفها القانوني والنصوص
القانونية المطبقة عليها مع نسخة معتمدة من هذه
النصوص وبيان من سلطة التحقيق بالأدلة القائمة ضد
الشخص المطلوب تسليمه.؛

د) صورة رسمية للحكم الصادر ضد الشخص
اللطلوب تسليمه إذا كان قد حكم عليه حضوريا
(وجاهيا) أو غيابيا.

الملاة 27

تفصل في طلبات التسليم في كلتا الدولتين
المتعاقدتين السلطات المختصة فيها وفقا للقانون النافذ
وقت تقديم الطلب لكل منها.

2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

الملاة 28

إذا تعددت طلبات التسليم عن جريمة واحدة
فتكون الأولوية في التسليم للدولة التي أضرت الجريمة
بمصالحها ثم للدولة التي ارتكبت الجريمة بإقليمها ثم
للدولة التى ينتمى إليها الشخص المطلوب تسليمه
بجنسيته عند ارتكاب الجريمة.

فإذا اتحدت الظطروف تفضل الدولة الأسبق
في طلب التسليم أما إذا كانت طلبات الت يم
عن جرائم متعددة فيكون الترجيح بينهاحسب
ظروف الجريمة وخطورتها.

الملاة 29

للدولة طالبة التسليم أن تطلب توقيف الشخص
المطلوب تسليمه ريثما يصل طلب التسليم والوثائق
المبينة فى الملاّة 26 و للسلطة المختصة فى الدولة
المطلوب إليها التسليم إذا لم تتسلم هذه الوثائق خلال
ثلاشين (30) يوما من تاريخ طلب التوقيف أن تأمر
بالإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه ولا يحول
قرار الإفراج دون إيقافه من جديد إذا ورد طلب التسليم
مستوفيا الوثائق سالفة البيان.

أما إذا رأت الدولة المطلوب إليها التسليم أنها
بحاجة إلى إيضاحات تكميلية لتتحقق من توفر
الشروط المنصوص عليها في هذا الاتفاق أخطرت
الدولة الطالبة بالطريق الدبلوماسى قبل رفض الطلب.
وللدولة المطلوب إليها التسليم تحديد ميعاد للحصول
على هذه الإيضاحات.

وفي جميع الحالات يجرى التوقيف طبقا لقوانين
الدولة المطلوب إليها التسليم.

الملدة 30

تخطر الدولة المطلوب إليها التسليم الدولة طالبة
التسليم بالقرار الذي اتخذته في شأن طلب التسليم
ويتم الإخطار عن طريق وزارتي العدل في كلا البلدين
ويجب أن يكون القرار الصادر برفض طلب التسليم
معللاء وفي حالة قبول طلب التسليم تحاط الدولة طالبة
التسليم علما بمكان وتاريخ التسليم.

الملدة 31

على الدولة طالبة التسليم أن تتقدم لاستلام
الشخص المطلوب تسليمه خلال ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إرسال إشعار إليها بذلك. وإلاً كان للدولة
المطلوب إليها التسليم حق إخلاء سبيله وفي هذه الحالة
لا يجوز طلب تسليمه مرة ثانية عن ذات الجريمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 32

أ) - لا تجوز محاكمة الشخص المطلوب تسليمه
في الدولة طالبة التسليم ولا تنقّذ عليه عقوبة إلا
عن الجريمة التي طلب تسليمه من أجلها أو عن الجرائم
المرتبطة بها على أنه إذا كان قد أتيحت له وسائل
الخروج من إقليمالدولةالتي سلملهاولم يستفد
منها خلال الثلاثين (30) يوما التالية للإفراج عنه
نهائيا أو كان قد غادر إقليم الدولة خلال تلك المدة
ثم عاد إليها ثانية بمحض اختياره فتصح محاكمته
عن الجرائم الأخرى.

ب) لا يجوز للدولة المسلم إليها الشخص
أن تقوم بتسليمه إلى دولة ثالشة إلآ بناء على
موافقةالدولة التي سلمته ومع ذلك يجوز
تسليم الشخص إلى دولة ثالشة إذا كان قد أقام
في إقليم الدولة المسلم إليها أو عاد إليه باختياره
وفقا للأحكام المنصوص عليها في الفقرة السابقة
من هذه المادة. ‎١‏

الملاة 33

إذا وقع أثناء سير الإجراءات -وبعد تسليم
الشخص المطلوب تسليمه - تغيير في وصف الجريمة
المنسوبة إليه, فلا يجوز تتبعه ولا محاكمته إلا إذا
كانت عناصر الجريمة حسب وصفها الجديد مما يسمح
بالتسليم وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 34
تخصم مدة التوقيف الاحتياطي من أية عقوبة
يحكم بها في الدولة طالبة التسليم على الشخص
المطلوب تسليمه.
الملاة 35
مع عدم الإخلال بأحكام القوانين النافذة
في الدولة المطلوب إليها التسليم وبحقوق الغير
الشخص المطلوب تسليمه حين ضبطه أو إيقافه
أو فيما بعد من أشياء تكون متحصلة من الجريمة
المسندة إليه أو مستعملة فيها أو متعلقة بها أو يمكن
أن تتخذ دليلا عليهاء ويسلم ما تم احتجازه إلى الدولة
طالبة التسليم.

الملاة 36
توافق كل من الدولتين المتعاقدتين على مرور
الشخص المسلم إلى أي منهماعبر إقليمها وذلك

17 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

بناء على طلب يوجه إليها عن طريق وزارة العدل
ويجب أن يكون الطلب مؤيدا باللستندات اللازمة
لإثبات أن الأمر يتعلق بجريمة يمكن أن تؤدي
إلى التسليم طبقا لأحكام هذا الاتفاق.
الملاة 37
تتحمل كل من الدولتين المتعاقدتين على سبيل
التقابل جميع النفقات التي يستلزمها تسليم الشة
المطلوب تسليمه.
وتدفع الدولة طالبة التسليم كذلك جميع نفقات
عودة الشخص المسلم إلى المكان الذي كان فيه وقت
تسليمه إذا ثبت عدم مسؤوليته أو براءته.
الباب السادس
أحكام ختامية
الملاة 38
تتم المصادقة على هذه الاتفاقية وفقاللنظم
الدستورية النافذة في كل من الدولتين المتعاقدتين.

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

الملة 39

يعمل بهذه الاتفاقية اعتبارا من تاريخ تبادل
مذكرات التصديق عليها ويستمر نفاذها ما لم تعلن
إحدى الدولتين المتعاقدتين الدولة الأخرى قبل سنة
برغبتها في إنهاء مفعولها.

وإثباتا لما تقدم فقد وقّع المفوضان على هذه
الاتفاقية.

حررت بمديئة الجزائر من نسختين أصليتين
باللغة العربية بتاريخ السادس من محرم من عام
4 الموافق الثانى عشر من أكتوبر سنة 1983.

عن الجمهورية الجزائرية عن دولة
الديمقراطية الشعبية | الإمارات العربية المتحدة
وزير العدل وزير العدل
بوعلام باقي عبد الله حميد المزرومي

