المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه.

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 328 مؤَرخ في 13 شؤّال عام
8 الموافق 25 أكتوبر سنة 2007, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب

عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-07
المؤرّخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى
لسنة 2007,

6شوال عام 1428ه
8 اكتوبر سنة 2007 م

الملدة 11

هذا الاتفاق صالح لمدة خمس سنوات قابلة
أحد الطرفين الطرف الآخر عن نيته في إنهاء العمل
بهذاالاتفاق ستة 60)أشهر قبل نهاية فترة
الصلاحية الجارية.

إنهاء العمل بهذا الاتفاق يدخل حير التنفيذ
اعتبارا من انتهاء مدة صلاحية الفترة المذكورة.

حرر بالجزائر في خمسة (5) يونيو ألفين وسبعة
(2007) من نسختين أصليتين باللغات الاسبانية
والعربيّة والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية
القانونية. وفي حالة اختلاف في التفسير يرجح النص
باللغة الفرنسية.

عبد العزيز بوتفليقة
رئيس

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . رئيس جمهورية نيكارافوا

القائد

دانيال أرتيغا سافيدرا

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره مليونان ومائة وستة وثلاثون ألف دينار
(2.136.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره مليونان ومائة وستة وثلاثون ألف دينار
(2.136.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية
وفي الباب رقم 90-34 ” المديرية العامة للأملاك
الوطنية - حظيرة السيارات".

الملا 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شؤال عام 1428 الموافق 25
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم6شوال عام 1428ه م عا ا
ام ص الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الجدول الملحمق
العناوين

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - تسديد النفقات 0 .-ق|8]آ7
المديرية العامة للأملاك الوطنية - اللوازم 738.000
المديرية العامة للأملاك الوطنية - التكاليف الملحقة 6610.000
مجموع القسم الرابع 2.00
مجموع العنوان الثالث 2-200
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.2000
مجموع الفرع الخامس 2-200
مجموع الاعتمادات الملفاة 2136000 -

مراسيم قردية

