2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 321-07 مؤرخ في 10 شوال عام
8 الموافق 22 أكتوبر سنة 2007, يتضمن تنظيم
المؤسسات الاستشفائية الخاصة وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان و إصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85 و 125
( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدّل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -10 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404الموافق [[فبرايرسنة
4 والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتها ؛ المعدل و المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 11

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 204 المؤرخ في7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 الذي
يحدد شروط إنجاز العيادات الخاصة وفتحها وعملها .
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤْرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 428 لموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 257
لموؤّرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 و المتضمن كيفيات إعداد المدونة العامة
للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة و جراحي الأسنان
والمساعدين الطبيين وتسعيرهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم المؤسسات
الاستشفائية الخاصة وسيرها تطبيقا لأحكام المادتين
8 208 مكرر من القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 16
فبراير سئة 1985 و المذكور أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية الخاصة هي
مؤسسة علاج واستشفاء تمارس فيها أنشطة الطب
والجراحةبمافيهاطب النساء والتوليد وأنشطة
الاستكشاف.
ويجب عليها بالنسبة للتخصص أو التخصصات
التي تمارسهاء القيام على الأقل بالأنشطة الآتية :
- الفحص الطبيء
- الاستكشاف والتشخيص.
- الاستعجالات الطبية و/رأو الطبية الجراحية بما
فيها إزالة الصدمات والإنعاش والمراقبة.
- الاستشفاء.

المادة 3 : تد تع الم ة الاستشةذ ائية الخاصة
بالشخصية المع ية وتوضمة ت المسؤولية الفعلية
والدائمة لمدير تقنى طبيب وتزود بلجنة طبية .

المادة 4: تحدد طاقة الاستيعاب الدنيا للمؤسسة
الاستشفائية الخاصة بسبعة ( 7) أسرة.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 5 : يجب على المؤسسة الاستشفائية الخاصة
أن تضمن خدمة دائمة و مستمرة.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة الاستشفائية
الخاصة اكتتاب تأمين لتغطية المسؤولية المدنية
للمؤسسة و مستخدميها ومرضاها.

المادة 7: يجب أن تكون المؤسسة الاستشفائية
الخاصة مطابقة للشروط والمقاييس المعمارية
والتقنية والصحية التي يحددها التنظيم المعمول به.

الفصل الثاني
شروط الإنجاز والفتح
المادة 8 : يخضع إنجاز المؤسسة الاستشفائية
الخاصة إلى ترخيص الوزير المكلف بالصحة على أساس
ملف إداري وتقني يودع لدى مديرية الولاية المكلفة
بالصحة ويحتوي. علاوة على الوشائق والمستندات
المطلوبة في البناء؛ الخططات والوصف التفصيلي
للمشروع وموقع إقامته والأنشطة والأعمال المزمع

يسلم وصل إيداع إلى صاحب المشروع .

المادة 9: يحتوي الملف الإداري والتقني المذكور
في المادة 8 أعلاه على الوثائق الآتية :

- طلب إنجاز يودعه صاحب المشروع لدى مديرية
الولاية المكلفة بالصحة. المختصة إقليمياء

- نسخة من شهادة ميلاد صاحب أو أصحاب
المشروع.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لصاحب أو أصحاب المشروع؛

- نسخة من شهادة جنسية صاحب أو أصحاب
المشروع.

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- سند الملكية أو آية وثيقة آخرى تثبت الاستغلال
الشرعي للملك العقاري. لاسيما عقد الملكية أو عقد
الإيجار.

- البطاقة التقنية الوصفية للمشروع
وتتضمن ما يأتي :

* التخصصات الطبية.

* بيان مفصّل للأنشطة.

* المقرات والمساحات المخصصة لكل نشاطء

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

* طاقة الاستيعاب من الأسرة.

*الطاقما لتقنى. لا سيما العتاد المتعلق بالأشعة
والاستكشاف الوظيفى والتصوير الطبى والتجهيزات
الطبية.

- تقرير خبرة تعده مصالح المراقبة التقنية
للبناء أو مكتب معتمد للدراسات والخبرة فى
مجال البناء في حالة هيكل موجود.

- تقرير المطابقة لمقاييس الأمن تعده مصالح
لحماية المدنية فى حالة هيكل موجود.

- مخطط الوضعية يِبيِّن موقع المشروع وحدودة؛
- المخطط الإجمالي ( 1/50) يوضح كل البيانات
لضرورية ؛لا سيما التسوية العامة للأرضية والتوجيه
والبنايات المجاورة والطرقات الموجودة ومواقف
لسيارات والشبكات المختلفة و المساحات الخضراء ,
-المخططات المفصلة لأنواع التصميمات
لاستشفائية ( 1/50 )2
- المخططات المفصلة للمقرات الموجهة لممارسة
لجراحة (1/50)؛
- المقاطع العرضية و الطولية.؛
- ارتفاع مختلف الواجهات .

المادة 10 : تتأكد مديرية الولاية المكلفة بالصحة
من صحة الملف الإداري والتقني وترسله إلى الوزير
المكلف بالصحة مرفقا بالر أي المسبب للمدير الولائي
المكلف بالصحة فى أجل لا يتجاوز خمسة وأربعين (45)
يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

المادة 11 : يفصل الوزير المكلف بالصحة في طلب
الإنجاز في أجل ثلاثة (3 ) أشهر ابتداء من تاريخ
استلام الملف.

المادة 12 : يمنح صاحب المشروع أجل ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ تسليمه الترخيص لإنجاز
مشروعه. ويمكن تمديد هذا الأجل بسنتين (2) بطلب من
صاحب المشروع على أساس عناصر مبررة قانونا.

تسلم مديرية الولاية المكلفة بالصحة, عند انتهاء
إنجاز المشروع.؛ مقرر المطابقة لصاحب المشروع .

المادة 13 : يخضع فتح المؤسسة الاستشفائية
الخاصة إلى ترخيص الوزير المكلف بالصحة على أساس
ملف يودعه صاحب المشروع لدى مديرية الولاية المكلفة
بالصحة.

يسلم وصل إيداع الملف إلى صاحب المشروع .

2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 14: يحتوي الملف المذكور في المادة 13 أعلاه؛
على الوثائق الآتية :

- طلب الفتح يودعه صاحب المشروع لدى مديرية
الولاية المكلفة بالصحة المختصة إقليمياء

- نسخة من شهادة ميلاد صاحب أو أصحاب
المشروع؛

- تخرج من يفةا ابق القضائية
لصاحب أو أصحاب المشروع.؛

- نسخة من شهادة جنسية صاحب أو أصحاب
المشروع؛

- بطاقة تقنية وصفية للمشروع المنجز وتتضمن

* التخصصات الطبية.

* الأنشطة المفصلة.؛

* طاقة الاستيعاب من الأسرة.

* المقرات والمساحات المخصصة لكل نشاط .

* الطاقم التقني المذكور في المادة 9 أعلاه.

- نسخة من مقرر الترخيص بالإنجازء

- نسخة من مقرر المطابقة المذكور فى المادة 12
أعلاه؛

- تقرير الموافقة النهائية لمصالح الحماية المدنية.

- التقرير النهائى اقبة التقنية للبناء
أومكتب معتمد للخبرة في مجال البناء.

- تقرير المطابقة الخاص بالمنشآت الكهربائية
تسلمه المؤسسة الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية؛

- تقرير المطابقة الخاص بالمنشآت الإشعاعية التى
تنبعث مد ادر أيونية 7 فظة الطاقة
الذرية.

- محضر إقامة آلة حرق النفايات معتمد من
مصالح البيئةا لمعنيةأو عندانعدامها نسخة من
الاتفاقية المبرمة مع مو سسة عمومية أو خاصة لحرق
النفايات أو كل طريقة أخرى لمعالجة النفايات
الاستشفائية معتمدة من الوزارة المكلفة بالصحة ,

- وثائق تثبت اقتناء سيارة إسعاف واحدة أو عدة
سيارات إسعاف أو نسخة من الاتفاقية المبرمة مع

- نسخة من الاتفاقية المبرمة مع مركز حقن الدم
الولائي والمتعلقة بالتموين بمنتجات الدم غير الثابتة.

- الملف الإداري للمدير التقني ‎٠»‏

-الملفات الإدارية للمستخدمين الطبيين و شبه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 13

المادة 15: تتأكد مديرية الولاية المكلفة بالصحة
من صحة الملف المذكور فى المادة 13 أعلاه و ترسله إلى
لوزير المكلف بالصحة مرفقا بتقرير زيارة يعده
لمدير الولائى المكلف بالصحة المعنى يذكر فيه
لملاحظات والتحفظات المحتملة. في أجل لا يتجاوز
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع الملف.

المادة 16: يفصل الوزير المكلف بالصحة في طلب
لفتح في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
ستلام الملف.

المادة 17 : يمكن أن تتوفر المؤسسات الاستشفائية
لخاصة على ملحقات تمارس فيها أنشطة الفحه
لطبي تحدد شروط إنشائها وسيرها بقرار من الوزير
كلف با 3

المادة 18 : يخضع كل تغيير في تخصيص المقرات
أو الأنشطة الطبية للمؤسسة الاستشفائية الخاصة أو
إلغاؤها إلى ترخيص صريح ومسبق للوزير المكلف
بالصحة.

المادة 19 : تحدد كيفيات تنظيم مؤسسات الصحة
لخاصة من النوع الذي لا يتوفر على إقامة للمرضى
وسيرها وكذا المقاييس التقنية والصحية الخاصة بها
بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 20 : يجب على المؤسسة الاستشفائية
الخاصة أن تتوفر على نظام داخلي.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 21 : يحدد تنظيم المؤسسة الاستشفائية
لخاصة وفقا للشكل القانونى المنصوص عليه فى
قانونها الأساسي طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 22 : مع مراعاة أحكام المادة 21 أعلاه. يسيّر
لمؤسسة الاستشفائية الخاصة والمنشأة من قبل
لتعاضديات والجمعيات طبقا للتشريع المعمول به.
مجلس إدارة ويديرها مدير.
المادة 23 : يمكن أن يدير المؤسسة الاستشفائية
لخاصة المدير التقنى الطبيب.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 24 : يتشكل مجلس الإدارة كما يأتي :

-صاحب أو أصحاب مشروع الملؤسسة
الاستشفائية الخاصة.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- ممثل الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.
- رئيس اللجنة الطبية للمؤسسة الاستشفائية
الخاصة؛
- ممثل مستخدمى المؤسسة الاستشفائية الخاصة.
- ممثلان اثنان (2) عن جمعيات المرتفقين؛
- ممثل عن الممارسين الطبيين ينتخبه نظراؤة.
- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه

ينتخب أعضاء مجلس الإدارة رئيسا من بينهم .

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص من
شأنه مساعدته فى أشغاله.

يحضر المدير أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري.

المادة25: يتداول مجلس الإدارة.لاسيما
فيما يأتي :

- برامج عمل المؤسسة الاستشفائية الخاصة.

-مشاريع المليزانية و بات الم :
الاستشفائية الخاصة.

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية.

- مشاريع توسيع المؤسسة الاستشفائية الخاصة
وتهيئتهاء

- برامج حفظ البنايات و التجهيزات و صيانتهاء

- قبول الهبات و الوصايا أو رفضهاء

- التقرير السنوي للنشاط يعده ويقدمه المدير
التقنى للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- كل مسألة ةذ ير المؤسسة الاستشفائية
الخاصة.

المادة26: تحدد قواعد سير مجلس الإدارة فى
النظام الداخلي للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

القسم الثاني

المدير

المادة 27 : يجب أن يثبت المدير الذي يتولى
تسيير المؤسسة الاستشفائية الخاصة خبرة مهنية تقدر
بخمس (5) سنوات على الأقل.

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 28: يكلف المدير بضمان السير الحسن
للمؤسسة الاستشفائية الخاصة و يتولى بهذه الصفة
المهام الآتية :

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تمشثيل المؤسسة الاستشفائية الخاصة أمام
لعدالة و في جميع أعمال الحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
لمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمؤسسة

- تحضير ميزانية وحسابات المؤسسة

- السهر على ضمان خدمة المناوبة.

- تطبيق الإجراءات والمقاييس المعمول بها
فى مجال السير و الأمن و الوقاية الصحية
الاستشفائية.؛
- السهر على أن يكون العتاد و التجهيز الموضوع
من المؤسسة تحت تصرف المستخدمين الطبيين.؛
مناسبا وفي حالة سير جيدة و يضمن أمن المريض؛

-السهر على وجوب مسك ملف طبي لكل

- السهر على المسك الجيد مختلف السجلات التي
تحدد طبيعتها بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط وعرضه على
مجلس الإدارة.

المادة 29 : يكلف المدير التقني الطبيب بما يأتي :
-تنظيمالنشاط ا بى والاستشفائى فى
اللمؤسسة الاستشفائية الخاصة وضمان مراقبته
ومتابعته؛
- لتأكد من الحضور الدائم للممارسين الطبيين
والمستخدمين شبه الطبيين الضروريين لنشاط
الاستشفاءء؛
- القيام بالتسيير الصارم للأدوية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- السهر على السير الجيد للمناوبة.
ويمارس, زيادة على ذلك, المهام المنصوص عليها
في المواد 28 و30 و32 من هذا المرسوم. عندما يتولى
إدارة المؤسسة الاستشفائية الخاصة.

2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 30 : يجب أن يرسل المدير إلى المدير الولائي
المكلف بالصحة القائمة الاسمية مرفقة بنسخ من
شهادات المستخدمين الطبيين والمساعدين الطبيين
والمستخدمين الإداريين والتقنيين الذين يقومون
بأنشطة في المؤسسة مع توضيح التخصص الممارس
والوظيفة الممارسة في المؤسسة لكل واحد منهم. وعند
الاقتضاء؛ الوضعية تجاه الخدمة المدنية.

المادة 31 : يجب على مسؤول المؤسسة أن يبلغ
المدير الولائي المكلف بالصحة عن كل تغيير يخص
ال مدير في أجل خمسة عشر(15) يوماء ويجب أن
يستجيب من سيخلفه للشرط المنصوص عليه فى الملدّة
7 أعلاه. ‎١‏

المادة 32 : يجب على مدير المؤسسة الاستشفائية
الخاصة أن يرسل حصيلة النشاطات كل ثلاثة (3) أشهر
وكذا التقرير السنوي عن النشاطات إلى مديرية
الولاية المكلفة بالصحة.

اللجنة الطبية

المادة 33 : اللجنة الطبية هيئة استشارية تتمثل
مهامها في إبداء رأيها فيما يأتي :

- برامج نشاط المؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية
للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- إنشاء مصالح طبية في المؤسسة الاستشفائية
لخاصة أو إلغاؤهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية للمؤسسة
لاستشفائية الخاصة.

- اتفاقيات التكوين الخاصة بالملؤسسة
لاستشفائية الخاصة.

-تقيي أ ًّ ة العلاج وا 5ك ين ءِ 1
لاستشفائية الخاصة.

المادة 34: تضم اللجنة الطبية. زيادة على
لرئيس :

- ممارسا طبيا لكل تة بي في المو :0
لاستشفائية الخاصة.؛

مسؤول المؤسسة الاستشفائية الخاصة.
تنتخب اللجنةا بيةرئّي من ضمن
أعضاتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 15

المادة 35 : تحدد قواعد سير اللجنة الطبية في
النظام الداخلي للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 36 : يجب أن تتوفر المؤسسة الاستشفائية
الخاصة على ميزانية خاصة بها.
المادة 37 : تضم ميزائنية المؤسسة الاستشفائية
الخاصة بابا للإيرادات و بابا للنفقات.
في باب الإيرادات :
- الموارد الخاصة بهاء
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الناتجة عن أنشطتها وخدماتهاء
- المساهمات المحتملة أيا كانت طبيعتها.
في باب النفقات :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الضرورية لإنجاز مهامها.
المادة 38 : تمسك محاسبة المؤسسة الاستشفائية
الخاصة وفقا للشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
المادة39: يتولىالمراقبة المالية للمؤسسة
الاستشفائية الخاصة محافظ حسابات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما .
الفصل الخامس
كيفيات المراقبة
المادة 40 : دون الإخلال بأشكال المراقبة المنصوص
يهافي التشريع والتنظيم!ا ل بهماء تخذ
المؤسسات الاستشفائية الخاصة لمراقبة المصالح المختصة
التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.
المادة 41 : تنصب المراقبة؛ لا سيما على ما يأتي :
- نوعية الخدمات المقدمة.
- تطبيق أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيمافي مجال المقاييس والتسيير والوقاية
الصحية الاستشفائية.
- حالة السير الجيّد للمصالح والتجهيزات
والعتاد.
- التسيير الجيِّ للمنتجات الصيدلانية.
- شروط أمن الممتلكات والأشخاص.

15 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 42 : يتعيِّن على أعوان المراقبة تدوين
النقائص والتقصير المعاين في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه المدير الولائي المكلف بالصحة المعني.
ويعدون محاضر بهذا الشأن يرسلوتها إلى مصالح
الصحة المعنية مع تسليم نسخة منها إلى مسؤول
المؤسسة الاستشفائية الخاصة .

المادة 43 : في حالة معاينة مخالفة التشريع
والتنظيم المعمول بهماء يعذر المعني الذي يجب

عليه الامتثال فى أجل لا يتجاوز شهرا .

وفي حالة عدم احترام الإعذار . يتعرض للعقوبات

الآتية :

- توقيف ممارسة نشاط الاستشفاء لمدة شهرين
(2)؛

- غلق المؤسسة لمدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهرء

- سحب ترخيص فتح المؤسسة الاستشفائية
الخاصة.

2شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

يقرر الوزير المكلف بالصحة العقوبات المذكورة
أعلاه؛ على أساس تقرير مفصل تعده المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصحة.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 44: يتعين على العيادات الخاصة المرخص
لها قانونا بالمارسة أن تتطابق في أجل سنتين (2) مع
أحكام هذا المرسوم ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 45 : تلفى كل الأحكام المخالفة. لاسيما
المرسوم رقم 88 -204 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409
الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 10 شال عام 1428 الموافق 22
أكتوبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

مرسوم رئاس مؤْرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهامٌ قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوير سنة 2007 تشهى مهام
السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم قضاة :

- حورية كريدي,؛ بمحكمة القليعة.

- أحمد زرقي. بمحكمة الشلف.

- نور الدين خامد.

- الطاهر خرباني.

مرسوم رئاس مؤْرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أل أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ديوان وزير الصنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهىء ابتداء
من 4 يونيو سنة 2007 مهام السّيد سليم عالياء
بصفته رئيسا لديوان وزير الصناعة - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهامٌ المدير
العام للمركز الاستشفائي الجامعي في غرب
مدينة الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوير سنة 2007 تتشهى مهام
السّيد محمد بوشامة. بصفته مديرا عاما للمركز
الاستشفائي الجامعي في غرب مدينة الجزائر.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

ك#رر__

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام عميد

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أل أكتوبر سنة 2007 تنهى مهام
السيد عمر لمروس, بصفته عميدا لكلية العلوم بجامعة
تيزي وزو بناء على طلبه.

2 شوال عام 1428ه
4 أكتوبر سنة 2007 م

مرسوم راسي مؤْرخ في 19 رمضان عام 1428 الموافق
أول أكتوبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير
المركز الجامعي بالطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان
عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007 تنهى, ابتداء
من 31 مايو سنة 2007, مهام السّيد رشيد أوزروت.
بصفته مديرا للمركز الجامعي بالطارف.

ل

