الخارجية والتعاون

مراسيم

مرسوم راسي رقم 07 - 329 مؤرخ في 18 شؤوال عام
8 الموافق 30 أكتوبر سنة 2007, يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

ملحق الاتفاق
جدول الطرق

1- الطرق التي يحق لمؤسسات النقل الجوي
المعينة من قبل الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية استغلالها :

- نقاط في الجزائر باتجاه :

أ-مدريد

ب - برشلونة

ج - بالمادي مايوركا

د -أ - ليكنت

2- الطرق التي يحق لمؤسسات النقل الجوي
المعينة من قبل المملكة الإسبانية استغلالها :

- نقاط في إسبانيا باتجاه :

أ- الجزائر

ب - وهران

جد ان

د-قسنطينة

3- يجوز لمؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل
الطرفين المتعاقدين التوقف على نفس الخدمة في نقطة
واحدة من إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
20079شوال عام 1425 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-07 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-07 المؤرخ
فى 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غفشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-07 المؤرخ
في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غفشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانيتي تسيد
الوزارتين المذكورتين أدناه؛ البابان الآتيان :

- وزارة العدل :
الفرع الأول- مديرية الإدارة العامة - القرع
الجزئي الأول- المصالح المركزية. باب رقمه 16-37

وعنوانه " الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتنظيم
وتحضير الانتخابات المحلية يوم 29 نوفمبر سنة 2007".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وزارة الاتصال :

الفرع الأول- فرع وحيد - الفرع الجزئي
الأول- المصالح المركزية. باب رقمه 17-37 وعنوائه
"الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتنظيم وتحضي
الانتخابات المحلية يوم 29 نوفمبر سنة 2007".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ثمانية ملايير وخمسمائة وسبعة وخمسون
مليوناوخمسمائة وأربعة وأربعون ألف ديثار
(8.557.544.000 دج) مقيِّد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم
الانتخابات”".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وخمسمائة وسبعة وخمسون مليونا
وخمسمائةوأربعة وأربعونألف دينار
(8.557.544.000 دج) يقيد في ميزانيات تسيير
الوزارات وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1428 الموافق 30
أكتوبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الامعتمادات المخصصة (ذج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات 3.9.0
3.9.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 38/8800

الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 7

العناوين الاعتمادات الخصصة )0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 32.0
مجموع القسم السابع 32.0

مجموع العنوان الثالث 3122.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 3122.0

مجموع الفرع الأول 2-00

الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

22.000

22.000

22.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 22.000
مجموع الفرع السادس 22.000

8.0

9شوال عام 1425 ه

1 أكتوبر سنة 2007م

الجدول الملمق (تابع)

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتنظيم وتحضير سير الانتخابات
المحلية يوم 29 نوفمبر سنة 2007

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتنظيم وتحضير سير الانتخابات
المحلية يوم 29 نوفمبر سنة 2007

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات ال ملخصصة لوزير الاتصال
المجموع العام للامتمادات اللخصصة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الاعتمادات اللخصصة )0

8.0
8.0
8.0
8.0
8.0

8.0

266.00.0
266.00.0
266.00.0
266.00.0
266.00.0
26.0

8.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

