
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1428
الموافق 25 سبتمبر سنة 2007, يتضمّن تنظيم
المديرية العامة للمواصلات السّلكية واللأسلكية
الوطنية في مكاتب.

إن الأآمين العام للحكومة.

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الماليّة,؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلّية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-95 المؤرخ
في 24 شال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللأسلكية الوطنيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 248-94 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق
0 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تنظيم المديرية العامَّة للمواصلات السُّلكية
واللأسلكية الوطنيّة فى مكاتب.

الملاة 2 : تنظم مديرية الدّراسات التقنية
والصيانة كما يأتى :

- المديرية الفرعية للدّراسات التقنية والبرامج
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الدّراسات التقنية والتقييس.ء

* مكتب البرامج؛

* مكتب الوثائق التقنية.

- المديرية الفرمية لصيانة الراديى كهربائية
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الراديو ديكا متري»

* مكتب الراديو متري»

* مكتب صيانة تجهيزات الطاقة.

- المديرية الفرمية لصيانة التحويل وتتكوّن
من مكتبين (2) :

* مكتب الصيانة الهاتفية.

* مكتب الصيانة التلغرافية.

الملاة 3: تنظم مديرية الاستغلال والشبكات
كما يأتي :

- المديرية الفرعية لتسيير الشبكات وتتكون
من مكتبين (2) :

* مكتب تسيير الشبكات السلكية.

* مكتب تسيير اتصالات الراديو كهربائي.

- المديرية الفرمية للاتصالات وتتكوّن من ثلاثة
)3 مكاتب :

*«مكتب الاستغلال التلغرافي والراديو
كهربائيء

* مكتب ضبط ومراقبة البرقيات.

* مكتب الاستغلال الهاتفي.

- المديرية الفرمية للتقنين والتنسيق وتتكوّن
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التنظيم والمنازعات.

* مكتب التنسيقء

* مكتب الأرشيف والتوثيق.

الملا 4: تنظم مديرية الإعلام الآلي كما يآتي :

-المديريةالفرعميةللتخطيط وتتكوّن من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب إدارة الشبكات.
* مكتب تسيير أنظمة الإعلام الآلي؛

* مكتب أمن أنظمة وشبكات الإعلام الآلي.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام الآلي
وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تطوير التطبيقات ذات الطابع

* مكتب تطوير تطبيقات التسييرء

* مكتب تطوير مواقع الويب.

-المديرية الفرعية للمكتبية وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب متابعة تطبيقات الإعلام الآلي؛

* مكتب التجهيزات والصيانة.

الملاة 5: تنظممديريةالإمدادوالتكوين
كماياتى :

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتتكون
من مكتبين (2 :

* مكتب الميزانية والصفقات العمومية.

* مكتب المحاسبة.

- المديرية الفرمية للتجهيزات والملنشآت
الأساسية وتتكوّن من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الجرد؛

2 شؤال عام 1425 ه
4 أكتوبر سلنة 2007

* مكتب التجهيزات والتغطية السمعية البصرية.

* مكتب المنشآت الأساسية والصيانة.

- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين
وتتكوّن من مكتبين (2 :

* مكتب المستخدمين؛

* مكتب التكوين.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1428 الموافق 25
سبتمبر سنة 2007.

وزير الدولة؛ وزير المالية
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
تور الدين زرهوني
المدعو يزيد

كريم جودي

جمال خرشي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

