
شال عام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1428 الموافق 10
سبتمبر سنة 7. يتضمن فتح مسابقة على
الدبلوماسيين. -

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات لطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سئنة
6 والملتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين. لاسيما المواد 17 و19 و22

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
لمؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 شعبان عام 1428
الموافق 8 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌّ كيفيات تنظيم
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف الكتاب
الدبلوماسيين.؛

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام القرار المؤرخ في 8
سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى فتح مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
الكتاب الدبلوماسيين.

المادة 2: يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها

بعشرين (20) منصبا من بيثها منصب واحد (1)
مخصص للمترشحين الموظفين.شوال مام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

المادة 3 : يمكن المترشحين الذين لم يتم قبولهم
للالتحاق بالمسابقة أن يقدموا طعنا فى مدة أقصاها
عشرة (10) آيام قبل التاريخ المحدد لإجراء الاختبارات
الكتابية.

المادة 4: يحدّد تاريخ الاختبارات الكتابية يومي
6و7ديسمبر سنة 2007.

المادة 5 : يتم إجراء الاختبارات الكتابية بمقر
وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 6 : يجب على المترشحين تسديد حق
لمشاركة المقدر بأربعمائة (400) دج مقابل الحصول على
وصل لفائدة "حساب النواتج المختلفة للميزانية رقم
7 المفتوح لدى أمين الخزينة المركزي بمدينة
لجزائر ” - مسابقة الكتاب الدبلوماسيين -. ‎١‏

المادة 7: يجرى الاختبار الشفوي للمرشحين
لمقبولين أمام لجنة مكونة من أساتذة جامعيين
وموظفين سامين من وزارة الشؤون الخارجية يتم
ختيارهم من طرف الأمين العام.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1428 الموافق 10
سبتمبر سنة 2007.

مراد مدلسي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

