قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 24 شوال عام 1428 الموافق 5 نوفمب
سنة 2007, يحدٌّ المميزات التقنية لأوراق
التصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الدولة,؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 341-07
المؤرخ في 23 شؤال عام 1428 الموافق 4 نوفمبر سنة
7 الذي يحدّد نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
ومميزاتها التقنية,

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تكون أوراق التصويت التي
تستعمل لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية يوم الخميس 29 نوفمبر سنة 2007 ذات
نموذج موحد ولونين مختلفين.

الملاة 2 : توضح المميزات التقنية الأخرى لأوراق
التصويت في ملحق هذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1428 الموافق 5
نوفمبر سنة 2007.

نور الدين زرهوني المدمو يزيدالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق
المميزات التقنية لأوراق التصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

تعد ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية على ورق
منلونأبيضوزنه72غراماوحسب بعدين
اثنين (2) مختلفين :

- أوراق التصويت ببعد 9,5 سم 6 21 سم بالنسبة
للبلديات التى حدد عدد المقاعد المطلوب شغلهافيها
على التوالي بسبعة (7) وتسعة (9) وأحد عشر (11)
وخمسة عشر (15) مقعدا.

- أوراق التصويت ببعد 19 سم 213 سم من
وجهين بالنسبة للبلديات التى حدد عدد المقاعد المطلوب
شغلها فيها على التوالي بثلاثة وعشرين (23) وثلاثة
وثلاشين (33) مقعدا.

تعد ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون
أزرق وزنه 72 غراما وحسب نموذجين (2) مختلفين :

- أوراق التصويت ببعد 19 سم 213 سم من
وجهين (2) بالنسبة للولايات التى حدد عدد المقاعد
المطلوب شغلها فيها على التوالي بخمسة وثلاثين (35)
وتسعة وثلاشين (39) وثلاشثة و أربعين (43) وسبعة
وأر بعين (47) مقعدا.

- أوراق التصويت ببعد 19 سم 213 سم من
وجهين (2) تطبع على رأس الوجه وعلى ظهره بالنسبة
للولايات التي حدد عددالمقاعدالمطلوب شغلهافيها
بخمسة وخمسين (55) مقعدا.

تتضمّن ورقة التصويت بالحروف المطبعية باللّغة
العربيّة؛ البيانات الآتية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

-السمك : 16 ضعيف.
2- انتخاب المجلس الشعبي البلدي أو الملجلس
الشعبي الولائي؛ حسب الحالة :

- السمك : 14 خشن.
3- تاريخ الانتخاب :
- السمك : 14 خشن (بالنسبة للشهر) و12 خشن
(بالنسبة لليوم والسنة).
4-الولاية: م
- السمك : 14 خشن.
5 - البلدية : ............ (بالنسبة لورقة التصويت
الخاصة بانتخاب المجلس الشعبي البلدي).

- السمك : 14 خشن.

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

6- تسمية الحمزب السياسي باللّغة العربيّة
وبالحروف اللاتينية.

- باللّغة العربيّة : السمك : 14 خشن.

- باللّغة اللاتينية : السمك : 12 خشن.

7- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بمبارة
"قائمة حر" باللّغة العربية وبالحروف اللاتينية.

- باللّغة العربيّة : السمك : 14 خشن.

- باللّغة اللاتينية : السمك : 12 خشن.

8- على الجهة العلوية من ورقة التصويت وعلى
سنتيمتر واحد (1 سم) من الحد الآقصى على اليمين :
لقوائم الملترشحين المقدمة تحت رعاية أحزاب سياسية
ولطبع حرف عربي هجائي بالنسبة لقوائم
المترشحين الأحرار.

- الرقم التعريفي : السمك : 60 خشن.

- الحرف العربي : السمك : 60 خشن.

9 - على المساحة الثانية الخصسصة للمترشحين :

- على يمين المساحة : ألقاب وأسماء المترشحين
الأساسيين والمستخلفين باللغة العربية حسب ترتيبهم
الرقمي في القائمة من الأول إلى الأخير.

- المترشح متصدر القائمة :

- الترتيب الرقمي للمترشح : السمك : 8 خشن.
- الألقاب والأسماء باللغة العربية. السمك :
4 خشن.

- المترشحون الآخرون المذكورون في القائمة :

-الترتيب الرقمي للمترشح : السمك : 8 خشن.

- الألقاب والأسماء باللغة العربية. السمك :
2 ضعيف.

- على يسار المساحة : ألقاب و أسماء المترشحين
الأساسيين والمستخلفين باللغة اللاتينيةحسب ترتيبهم
الرقمي في القائمة من الأول إلى الأخير.

- المترشح متصدر القائمة :

- الترتيب الرقمي للمترشح : السمك : 8 خشن.

- الألقاب والأسماء بالحروف اللاتينية؛ السمك :
0 خشن.

- المترشحون الآخرون المذكورون في القائمة :

-الترتيب الرقمي للمترشح : السمك : 8 ضعيف.

- الألقاب والأسماء بالحروف اللاتينية. السمك :

8 ضعيف.

4 شوال عام 8ه
5 توفمبير سنة 7م

وزارة الشؤون الخارجية ب

قرار مؤَرَخ في 4 شؤّال عام 1428 الموافق 16 أكتوير
سنة 1 7., يتضمّْن تنظيم امتمان مهني
والمستشارين الديلوماسيين.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66- -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يبونيوسنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القر ارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 442-96 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين
والقتنصليين. لا سيِّما الموادٌ 19 و20 و22 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 403-02 لمؤٌرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم لرّئاسي رقم 07- -173 لمؤٌرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم امتحان مهني للالتحاق بسلكي الكتاب
الدبلوماسيين والمستشارين الدبلوماسيين.

الملاة 2 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهني
المذكور فى المادة الأو لى أعلاه :

للالتحاق ب بسلك الكتاب الدبلو ماسيين :

الملحقون الدبلوماسيون الذين يثبتون ثماني (8)

نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. أو الذين

يشثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزون شهادة ما بعد التدرج جم أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

للالتحاق بسلك ال"مستشارين الدبلوماسيين :

الكتاب الدبلوماسيون الذين يثبتون ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. أو الذين
يشثشبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزون شهادة دكتوراه الدولة أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

الملاة 3 : يستفيد المجاهد وابن الشهيد من أحكام
الملاة 38 من القانون رقم 07-99 المؤرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 4: يحدد عدد المناصب المفتوحة بثلاثة عشر
(13) منصبا بالنسبة للكتاب الدبلوماسيين وسبعة (7)
مناصب بالنسبة للمستشارين الدبلوماسيين وفقا
للمخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية في وزارة
الشؤون الخار جيّة لسنة 2007.

الملاة 5 : يجري الامتحان المهني المذكور في المادّة
الأولى أعلاه؛ يومي 13 و14 ديسمبر سنة 2007 بمقر
ور ارة الشؤون الخارجيّة.

الملاة 6 : يتضمّن الامتحان المهنى اختبارات
كتابية واختبارا شفويا حول البرنامع المرجعي
الملحق بهذا القرار.

1- الاختبارات الكتابية :
- اختبار فى الثقافة العامة : (المدّة : 4ساعات.
المعامل 4. العلامة المقصية أقل من 20/7).
- اختبار في تحرير وثيقة دبلوماسية أو إدارية :
(المدّة :3 ساعات. المعامل 3. العلامة المقصية
أقل من 20/10)؛
- اختبار في الاقتصاد أو القانون أو العلاقات
الدولية : (المدّة : 3 ساعات, المعامل 3, العلامة المقصية
أقل من 20/7).
- اختبار فى اللغة : (المدّة : ساعة و30 دقيقة.
2, العلامة المقصية أقل من 20/7).
ختبار فى لغة أجنبية ثانية : (المدّة : ساعة و30
لمعامل 2. العلامة المقصية أقل من 20/7).

- الاختبار الشفوي :

يتمثل في إجراء مناقشة حول أحد المواضيع
لمدرجة في البرنامج المرجعي ويهدف إلى تقييم
مستوى معارف المترشح و أسلوبه في التعبير وكذا
قدراته وإمكاناته على التحليل والتلخيص (العلامة
لمقصية أقل من 20/7).

الملاة 7: يسمح للمترشحين الذين تؤهلهم
للجنة المذكورة في الملاة 8 أدناه؛ أن يتقدموا
للاختبار الشفوي.

تحدّد اللّجنة عددهم وترتبهم على أساس
لاستحقاق.

يتم إعلام المترشحين المقبولين عن طريق الإلصاق.

الملدة 8 : تشرف اللّجنة البيداغوجية على اختيار
لمواضيع وتصحيح الاختبارات وتتكون من
لأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجيَّة
أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للموارد؛

- مدير الموارد البشرية.

أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يمكن أن تستعين اللجنة البيداغوجية بكل شخص
مؤهل في هذا المجال. وتتداول حول نتائج الاختبارات
الكتابية وتحدّد قائمة المترشحين المقبولين لإجراء
الاختبار الشفوي.

المللاة 9 : يجري الامتحان الشفوي أمام لجنة
تتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجيَّة
أوممثله. رئيساء

أساتذة جامعيون يعيِّنهم الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيَّة.

تحدّد لجنة التحكيم المواضيع التي تطرحها
لاختيار المترشح على أساس مواد ضيع البرنامج
المرجعي وتحدٌّ الزمن ل الممنوح لتحضير العرض
ومدة مناقشته.

الملا 10 : يحسب المعدل العام للنجاح على علامة
عشرين (20). وهو نتيجة حاصل القسمة على اثنين
لملجموع معدل الاختبارات الكتابية وعلامة
الاختبار الشفوي.

الملاة 11 : يعلن النجاح النهائي حسب الترتيب
على أساس الاستحقاق وفي حدود عدد المناصب المطلوب
شغلها للمترشحين الذين تحصلوا على معدل عامٌ يفوق
أو يساوي 20/10.

الملا 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1428 الموافق 16

أكتوبر سنة 2007.
مراد مدلسي

الملمق
البرنامج المرجعي للامتحان المهني
للالتحاق بسلكي الكتاب الدبلوماسيين
والمستشارين الدبلوماسيين
لقضايا المعاصرة الكبرى»
ت والثقافات المعاصرة.؛
لحضارة الإسلامية.؛
تاريخ الدبلوماسية.
لديمقراطية والتعددية الحزبية؛
تقنيات الاتصال الحديثة.
دور وسائل الإعلام؛
لمغرب العربيء
- تاريخ الجزائر المعاصرء

لمبادئ العامة ومصادر

قانون البحار .

لنظام الدستوري الجزا
لوظيفة العمومية الجز
- التسوية السلمية للخلا
- معاهدات فيينا حول

والقنصلية.

- نزع السلاح؛

4 شوال عام 8ه
5 نوفمبر سنة 2007م

لمحاور الكبرى للسياسة الخارجية للجزائر.
مشاكل التنمية فى الجزائر.
ظواهر الفترة الانتقالية فى الجزائر.

القانون الدولي العام؛

أشخاص القانون الدولى.
لقانون الدولي الإنساني.

ثري.
ائرية.
فاتء
العلاقات الدبلوماسية

- العلاقات الأورو - متوسطية.

- حركة عدم الانحيازء
- التجمعات الجهوية؛

لاتحاد الإفريقى؛
لمنازعات في إفريقياء
لمؤسسات
لمديونية الخارجية وإعا
لمسؤولية الإدارية.
لماليّة العامَّة.

لتجمعات الاقتصادية

لعولمة والشمولية.

نظام الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.؛
لمنظمات غير الحكومية.

الماليّة الدولية.

ادة الجدولة.

نظام المبادلات التجارية الدولية.

- اتفاقيات الشراكة ومنا

التحرير الدبلوماسي أو

اطق التبادل الحرء

- السياسات الطاقوية في العالم.

الإداري :

موضوع يتعلّق بنشاطات الإدارة المركزية

والمراكز الدبلوماسية أو القنصلية وعلى سبيل الذكر :

* تحرير وثيقة دبلوماسية :
- مذكرة موجهة لبلد أو منظمة دولية.

-مذكرة شفوية.

* التحرير الإداري :

-مذكرة أو تقرير حول العلاقات مع بلد ما

- قرار وتعليمة ومنشور

- مذكرة إعلامية وبرقية.

وتصرف شخص أو تسيير مصلحة.

ومحضر اجتماع.؛

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

