
مراد مدلسي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان عام 14128
الموافق 17 سبتمبر سنة 2007, يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة خارج الجامعة وطبيعة مصالحها

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي ؛

ووزير المالية ؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ

في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء لا سيما الملاة 9 منه.

- وبقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقاللمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1426
الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمدرسة خارج
الجامعة وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات.

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي؛

-مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية.

- الأمين العام.

- مدير المكتبة.؛

- رؤّساء أقسام.

الفصل الأول

المديرون المساعدون

المادة3: يكلف المدير المساعد للدراسات في
التدرج والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلقة بسير التعليم
والتربصات.ء

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من
قبل الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم؛

-السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات.

-ضمان مسك البطاقيةالاسميةللطلبة
وتحيينها.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛
- رئيس مصلحة التربصات.

- رئيس مصلحة الشهادات.

المادة 4: يكلف المدير المساعد لما بعد التدرج
والبحث العلمى بما يأتى :

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
التدرج وما بعد التدرج المتخصص والسهر على تطبيق
التنظيم المعمول به في هذا المجال.

- متابعة أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث مع
الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحىة
التي تقوم بها المدرسة,

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى وتجديد
معلومات الأساتذة والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمدرسة
والحفاظ على أرشيفها.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة ما بعد التدرج وما بعد التدرج
المتخصص.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين

المادة 5 : يكلف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات إطارات القطاعات
الاجتماعية الاقتصادية المتصلة بمجال أو مجالات
تخصص المدرسة.

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- مسك البطاقية الاحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

9 شوال مام 1428 ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.

الفصل الثاني
الأمين العام

المادة 6 : يكلف الأمين العام بما يأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهنى
لمستخدمى المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث.

-اقتراح برامج الأنث أنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات؛

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها
التقنية بوسائل السير وصيائة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.
الداخلي. كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية؛

- نائب مدير المالية والمحاسبة و الوسائل.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يآتي :

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح.

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر على
توزيعهم المنسجم بين الأقسام.

9شوال عام

8ه

1 أكتوبر سنة 2007م

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه
يز التنفيذء

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

ويساعده كل من :
- رئيس مصلحة المستخدمين المدرسين.؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
و أعوان المصالح.

- رئيس مصلحة التكوين و تحسين المستوى.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

المادة8 : يكلف نائب مدير المالية والمحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزانية.

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة

المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات
البحث؛

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة وتسييرة.؛
- المسك اليومى لسجلات الجردء

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والمحاسبة وتمويل
نشاطات البحث.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف؛

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

المادة 9: عندما تتوفر المدرسة على هياكل
للخدمات الجامعية يساعد الأمين العام رئيس مصلحة

الخدمات الجامعية يتكفل بما يأتى :

- ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم؛

- ضمان سير مصلحة المنح.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفروع الآتية :
- فرع الإيواء والنقل والإطعام.

- فرع المنح.

المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصريء

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعدء

- البهو التكنولوجي للمدارس التي تضمن
التعليم في العلوم الدقيقة والتكنولوجية.
المادة 11 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري
بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي
وتعليمي وعلمي؛

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

-فرعالطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادة 12 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في
مجال التسيير البيداغوجيء

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن
طريق الشاشة والتعليم عن بعدء

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر
الأنترنت.؛

- تكوين وتأطير المساهمين في التعليم عن بعد.
ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 13: يكلف البهو التكنولوجي بما يآتي :
- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال
الموجهة و/أو التطبيقية في! +الدقيقية
والتكنولوجية.
- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير
الأعمال التطبيقية و/رأو الموجهة.
الفصل الثالث
مدير المكتبة
المادة 14 : يكلف مدير المكتبة بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق
لجامعي.
- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات لمابعد
لتدرج؛
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
لطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي
لجردهاء
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
لوثائقي من قبلا لطلبة والأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.
ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

شال عام 8ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.
- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

الفصل الرابع
رئيس القسم
المادة 15 : يساعد رئيس القسم:
- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛
- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج ومتابعة
أنشطة البحرة
وعند الاقتضاء؛ رؤساء مخابر.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1428 الموافق 17
سبتمبر سنة 2007.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

