
عبد العزيز بلخادم
جل

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 358 مؤْرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 21 نوفمبر سنة 2007, يتضمّن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 48 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا وسبعمائة ألف
دينار (45.700.000دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي الأبواب المبينة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.5 ثى القعدة عام 1428 ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

5 دوفمبر سنة 2007 م

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2007
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا وسبعمائة
ألف دينار (45.700.000دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي
البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الجدول "

العناوين

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كلّ فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1428 الموافق
1 نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

7

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

01-6 | إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

2.04.00

05-6 إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني 32.6.0

06-6 | إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين

مجموع الفرع الجزئي الأول 5700.000

0.00.0

5700.000

5700.000

مجموع الفرع الأول 510000

مجموع الاعتمادات الملغاة 45.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 ل ماد
الجدول "ب"
العناوين الامتمادات الملخصصة (ج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة يذ قة 00 42
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3-0
مجموع القسم الرابع 4500
مجموع العنوان الثالث 45.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4500
مجموع الفرع الأول 45000
مجموع الاعتمادات الخصصة 45.0

راسي مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 8 الموافق 20 نوقفمبر سنة 2007, يتضمن إنهاء مهام الآمين التنفيذي
للجنة الوزارية المشتركة لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر استعمال وتخزين وإنتاج وتنقل الألغام المضادة للأقراد
وتدميرها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1428 الموافق 20 نوفمبر سنة 2007 تنهى, ابتداء من 30
نوفمبر سنة 2006, مهام السيّد محمد مسعود عظيمى, بصفته أمينا تنفيذيا للجنة الوزارية المشتركة لمتابعة
تنفيذ اتفاقية حظر استعمال و تخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد وتدميرهاء بناء على طلبه.

هر

