8 نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
اذك

مرسوم تنفيذي رقم 352-07 مؤَرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر سنة 2007
يتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة
وسيرها.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
لمؤّرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7يناير سنة 2001
والمتضمن إحداث ا لمفتشية العامة فى وزارةت تهيئة
الإقليم والبيئة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم ا لمفتشية العامة فى وزارةا لسياحة
وسيرهاء

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
لعامة في وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة
وسيرها.

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلّف
لمفتشية العامة. تحت سلطة الوزير, بالقيام بزيارات
مراقبة وتفتيش تنصب لاسيّما على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا
لمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع؛

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة التهيئة
لعمرانية والبيئة والسياحة.

- تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يصدرها
لوزير و//أو مسؤولو الهياكل المركزية.

- السير العادي والمنتظم للإدارة المركزية للوزارة
والهياكل والمؤسسات والهيئات العمومية. وتجنب
لاختلالات في تسييرها وتقييمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك؛ القيام بأي عمل تصوّري وأية مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية والبيئة والسياحة.

يمكن أن تقترح ا فتشي لمفتشية العامة.؛ أيضاء على
إشثر مهامهاء توصيات أو أية تدابير من شأنها أن
تساهم في تحسين وتدعيم عمل وتذ تنظيم المصالح
والمؤسسات التي تفقدتها.

الملاة 3: تتدخل الملفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش. تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل أيضاء بصفة فجائية.؛ بناء على
طلب من الوزير؛ للقيام بأية مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب ظرف خاص.

وتلزم بالحفاظ على سريّة المعلومات والوثائق
التي تتولى تسييرها.1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

الملا 4 : تتوّجٍ كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يعدّ المفتش العام؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاط؛ يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة
بسير المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية
أداءاتها.

الملا 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده ستة (6) مفتشين. يكلفون بمهام التفتيش
والمراقبة وتقييم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات التابعة للوصاية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 21

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
10-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير
سنة 2001 ورقم 77-03 المؤرخ في23 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكورين أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم فردية

