الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم رئاسيً رقم 344-07 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1428 الموافق 11 نوفمبر سنة 2007, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة ميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-07 المؤرخ
في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 200
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وواحد وأربعون ألف دينار (27.341.000دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصصلميزانيةسنة 2007
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة
وواحد وأربعون ألف دينار (27.341.000دج) يقيِّد
في ميزائنية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الباب رقم 04-34 "الإدارة المركزية -
التكاليف الملحقة".

4 ى القعدة عام 8ه
4 دوفمبر سنة 2007 م

الملاة3: يكلف وزيرالماليةووزيرالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1428 الموافق
1 نوفمبر سنة 2007.
عبد المزيز بوتغليقة
ا

