1 نوفمبر سنة 2007.
عبد المزيز بوتغليقة
ا

مرسوم رئاسي رقم 345-07 مؤرخ في أول ذي القمدة
عام 1428 الموافق 11 نوفمبر سنة 2007, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التضامن الوطني.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب

عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 247
المؤرخ في 21 رجب عام 1428الموافق 5 غشتسنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التضامن الوطني من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره واحد وسبعون مليون دينار4 ى القعدة عام 1428 ه

4 نوفمير ا سنة 2007 م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 71

(71.000.000 دج) مقيّّد في ميزانية التكاليف الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - الوطني. كل فيما يخصّه؛. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
احتياطي مجمع . ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
ِ الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملدة 2: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد ّ
قدره واحد وسبعون مليون دينار (71.000.000 دج) حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1428 الموافق
يقيد في ميزانية تسيير وزارة التضامن 1 نوفمبر سنة 2007.
الوطني وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق
رقم العناوين الامتمادات اللخصصة (ذج)

وزارة التضامن الوطني
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 60
الإدارة المركزية - الإيجار 60.000
7.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 3.0

3.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 12.0

12. 0

مجموع العنوان الثالث 22.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 22.000

4 ى القعدة عام 8ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 4 نوقمين سذة 2007 م

الجدول الملمق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة 0 - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للدو
المصالح اللامركزية التابعة "ع

الاعتمادات اللخصصة ضع

10. 0
60.0

. 0
..0

. 0
0

مجموع القسم الرابع 0.

القسم الغامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات اللخصصة

..0
..0
. 0
. 0
..0
..0

