للوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية وتغيير تسميتها.
7

قرار مؤَرّخ في 10 شؤال مام 8 المواقق 22
أكتوبر سنة 2007 يتضمَّن استخلاف عضو في
مجلس توجيه مركن الفنون والثقافة في
قصر رؤّساء البحمر.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شؤال عام 1428
الموافق 22 أكتوبر سنة 2007 تعيّن السّيدة زهية
بن شيخ الحسين؛ رئيسة لمجلس توجيه مركز الفنون
والثقافة فى قصر رؤساء البحر خلفا للسّيدة رشيدة
زادم؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
2823 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مركز الفنون
والثقافة فى قصر رؤساء البحر؛ المعدل.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة