
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2007, يتضمّن تعيين قضاة رؤساء اللجان
الانتخشابية الولائية في انتخابات أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية يوم 29 نوفمبر سنة
7.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم؛
لاسيمالملاة 88 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-07 المؤرخ
في 13 رجب عام 1428 الموافق 28 يوليو سنة 2007
والتضمّن تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس
الشعبية البلدية والولائية؛ المنبثقة عن انتخابات 10
أكتوبر سنة 2002, والانتخابات الجزئية ليوم 24
نوقمبر سئنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 257-07 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم روّساء اللجان الانتخابية الولائية في
انتخابات أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية :

1 - ولاية أدرار : السّيد غاني بوعبد اللّه؛

2 - ولاية الشلف : السّيد عبد الوهاب خالد.

3 - ولاية الأفواط : السيد زيان الهاشمي.

4- ولاية أم البواقي : السَّيد كحول عمار ء

5 - ولاية باتثة : السّيد رقاز محمد.

6 - ولاية بجاية : السّيد زبيري عبد اللّه؛

7- ولاية بسكرة : السّيد سعادة الهاشمي؛

8 - ولاية بشار : السَّيد بالطيب حب الدينء

9 - ولاية البليدة : السَّيد ميلودي الجيلالي؛

0 - ولاية البويرة : السّيد عيمر حسين.

1 - ولاية تامنفست : السّيد مقلاتي الهاشمي؛
- ولاية تبسة : السّيد حجاب السعيد؛

- ولاية تلمسان : السَيد بلحاج محمدء

- ولاية تيارت : السّيد غاني عفيف.

- ولاية تيزي وزى : السّيد موزالي حسين.
- ولاية الجزائر : السّيد بوبترة عبد المالك؛
-ولاية الجلفة : السّيد بن عبد الله محمد
بن لخضرء

8 - ولاية جيجل : السّيد بوعروج عبد الحكيم؛

9 - ولاية سطيف : السّيد فليغة أحمد.

0 - ولاية سعيدة : السّيد منصوري ناصر الدينء
1 - ولاية سكيكدة : السّيد لبوز حسين.؛

2 - ولاية سيدي بلعباس : السّيد قمراوي
عبداللّه.

3 - ولاية عثابة : السّيد طوايبية ابراهيم
4 - ولاية قالمة : السّيد صدوق عبد الحميدء

5 - ولاية قستنطيئة : السّيد بن زواي عبد
الحفيظءالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 اا

6- ولاية المدية : السيد كريبش محمد؛ وزارة المالية

7 - ولاية مستغائم : السّيدة هني عائشة. قرار مؤرّخ في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمير
8 - ولاية المسيلة : السّيد بازين حسان. سنة 2007, يعدل القرار المؤَرخ في 10 رجب عام
6 الموافق 15 غشت سنة 2005 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تامين وضمان
0 - ولاية ورقلة : السّيد بلوالي محمد الأمين؛ الصادرات.

9 - ولاية معسكر : السّيد نجار محمد؛

1 - ولاية وهران : السّيد بالأبيض أحمد؛ ٍِ
‎١‏ بموجب قرار مؤرّخ في 29 شعبان عام 1428
2 - ولاية البيض : السيد مدرس بن زيانء الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يعدّل القرار المؤرّخ في
ّ . 10 عام 1426 الموافق 15 غشت سنة 2005 الذ

3 -ولاية إيليزي : السَّيد طاع الله عوني. رجب عام لموافق ‎١‏ ي
9 " ِِ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تأمين وضمان

4 - ولاية برج بومريريج : السّيد شوادر عبد الصادرات كما يأتي :

5 - ولاية بومرداس : السّيد جلابي عبد القادر. القائمة الاسمية لأعضاء

6- ولاية الطارف : السّيد عديد عمار. لجنة التأمين وضمان الصادرات

7 - ولاية تثدوف : السّيد صديقي ناصرء
8 - ولاية تيسمسيلت : السّيد حفصي حامد؛ الوزارة أو الهيئة
9 - ولاية الوادي : السّيد قصباية عبد الحميد؛
0 - ولاية خنشلة : السيد عزيزي سماتي؛

1 - ولاية سوق أهراس : السّيد الأبيض
الوهاب.

2 - ولاية تيبازة : السّيد ميم عيسىء شرقو نور الاسلام
3 - ولاية ميلة : السّيد شعباني عبد المجيدء

4 - ولاية عين الدقلى : السّيد بسايح موسى.
5 - ولاية الثعامة : السّيد قليل سيدي محمد.؛

6 - ولاية عين تيموشئت : السّيد محجوب محمد.؛

7 - ولاية غرداية : السَّيد فنتيز منذر؛

8 - ولاية غليزان : السّيد نجيمي جمال.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007. الشركة الجزائرية لتأمين

الط . وضمان الصادرات

الوكالة الوطنية لشرقية
التجارة الخارجية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

