الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم رئاسيّ رقم 07 - 353 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 19 نوفمبر سنة 2007, يتعلّق
بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 6-77
و1-78 و125 ( الفقرة الأولى ) و164 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤٌرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-05
المؤرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري»

- وبناء على محاضر الانتخاب للمجلس
الدستوري على مستوى مجلس الأمة والمجلس الشعبي
الوطنى والمحكمة العلياء

يرسم ماياتي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستورى, الآتية :

السيّدة والسادة :

- بوعلام بسايح؛ رئيساء

- موسى لعرابة. عضواء

- محمد حبشيء عضواء

- بدر الدين سالم؛ عضواء

- دين بن جبارة؛ عضواء

- محمد عبوء؛ عضواء

- الطيب فراحي. عضواء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛ عضوة.

- الهاشمى عدالة. عضوا.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1428 الموافق 19
نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

0 نى القعدة عام 8ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

