
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1428
الموافق 8 أكتوبر سنة 2007, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 0 الموافق 6 أكتوبر سنة 1999 الّذي يحدٌٌ
جدول تسديد أعباء النّقل البري بين الولايات
وداخلها المرتبطة بتموين مناطق الجنوب.

إن وزير التجارة؛
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-97 المؤرخ
في 5 شؤال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-041 الذي عنوانه "'صندوق تعويض تكاليف
التقل". المتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك لمؤٌرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد جدول تسديد أعباء التّقل
البري بين الولايات وداخلهاء المرتبطة بتموين
مناطق الجنوب.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام الملاّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سئنة 1999 والمذكور
أعلاه؛ كالآتي :

'/لمادة 2 : تحدد تسعيرة تعويض أعباء التّقل البري
ما بين الولايات المرتبطة بتموين ولايات الجنوب
بثلاثة دنانير (3 دج) للطن الكيلو متري المشحون".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1428 الموافق 8
أكتوبر سنة 2007.

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

وزير النقل
محمد مغلادي0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

