الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 اا

6- ولاية المدية : السيد كريبش محمد؛ وزارة المالية

7 - ولاية مستغائم : السّيدة هني عائشة. قرار مؤرّخ في 29 شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمير
8 - ولاية المسيلة : السّيد بازين حسان. سنة 2007, يعدل القرار المؤَرخ في 10 رجب عام
6 الموافق 15 غشت سنة 2005 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تامين وضمان
0 - ولاية ورقلة : السّيد بلوالي محمد الأمين؛ الصادرات.

9 - ولاية معسكر : السّيد نجار محمد؛

1 - ولاية وهران : السّيد بالأبيض أحمد؛ ٍِ
‎١‏ بموجب قرار مؤرّخ في 29 شعبان عام 1428
2 - ولاية البيض : السيد مدرس بن زيانء الموافق 11 سبتمبر سنة 2007, يعدّل القرار المؤرّخ في
ّ . 10 عام 1426 الموافق 15 غشت سنة 2005 الذ

3 -ولاية إيليزي : السَّيد طاع الله عوني. رجب عام لموافق ‎١‏ ي
9 " ِِ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تأمين وضمان

4 - ولاية برج بومريريج : السّيد شوادر عبد الصادرات كما يأتي :

5 - ولاية بومرداس : السّيد جلابي عبد القادر. القائمة الاسمية لأعضاء

6- ولاية الطارف : السّيد عديد عمار. لجنة التأمين وضمان الصادرات

7 - ولاية تثدوف : السّيد صديقي ناصرء
8 - ولاية تيسمسيلت : السّيد حفصي حامد؛ الوزارة أو الهيئة
9 - ولاية الوادي : السّيد قصباية عبد الحميد؛
0 - ولاية خنشلة : السيد عزيزي سماتي؛

1 - ولاية سوق أهراس : السّيد الأبيض
الوهاب.

2 - ولاية تيبازة : السّيد ميم عيسىء شرقو نور الاسلام
3 - ولاية ميلة : السّيد شعباني عبد المجيدء

4 - ولاية عين الدقلى : السّيد بسايح موسى.
5 - ولاية الثعامة : السّيد قليل سيدي محمد.؛

6 - ولاية عين تيموشئت : السّيد محجوب محمد.؛

7 - ولاية غرداية : السَّيد فنتيز منذر؛

8 - ولاية غليزان : السّيد نجيمي جمال.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1428 الموافق 23
أكتوبر سنة 2007. الشركة الجزائرية لتأمين

الط . وضمان الصادرات

الوكالة الوطنية لشرقية
التجارة الخارجيةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

