
كريم جودي
سس<س“سوؤ/»رارسس--

قرار وذاري مؤرّخ في 2 رجب عام 8 الموافق 17
يوليوي سنة 2007 , يحدد رسم النطاق الجمركي
لولاية تلمسان.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيّما الموادً 28 و29

و30 منه.؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتضمّن التنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يحدد رسم النطاق الجمركي لولاية
تلمسان طبقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للجمارك بتنفيذ هذا

القرار الذي يعلق في كل البلديات التي تشملها حدود
النطاق الجمركي المبيِّن في الملحق.

الملا 3 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هدا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1428 الموافق 17
يوليو سنة 2007.

كريم جودي
امممسؤوه[ويريبس--

