
1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

تنفيذي رقم350-07 مؤَرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر سنة 2007
يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااتان 4-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤؤرخ في18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-01 المؤرخ
في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001 الذي
يحدّد صلاحيات وزير تهيئة الإقليم والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة, فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء مناصر السياسة الوطنية في ميادين
تهيئة الإقليم والبيئة والسياحة. ويتولى متابعة
تطبيقها ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والأآجال المقررة.
الملا 2 : يمارس وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية وفي حدود اختصاصات كلّ منهاء انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميادين تهيئة الإقليم
والبيئة والسياحة.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص يما يأتى :

- إعداد الاستراتيجيات الوطنية لتهيئة الإقليم
والبيئئة والسياحة واقتراحها وتنفيذهاء

- التخطيط ووضع أدوات التحكم في تطؤّر المدنء
وكذا التوزيع المتوازن للنشاطات والتجهيزات
والسكان.

- تطوير جميع الهياكل الأساسية والطاقات
الوطنية وتثمينها الأمثل وكذا الحفاظ على الفضاءات
الحساسة والهشة وترقيتها : الساحل والجبال والسهوب
والجنوب والمناطق الحدودية.

- الممارسة الفاعلة للسلطة العمومية فى ميادين
البيئة والتهيئة العمرانية والسياحة.؛

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتهيئة الإقليم والبيئة والسياحة واقتراحها .

الملاة 3: يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة في ميدان تهيئة الإقليم؛ بالمبادرة بالأدوات
المؤسساتية والنوعية. وكذا الإجراءات والهياكل التى
وتصورها واقتراحها.
ويتولى بهذه الصفة؛ ما يأتي :

- تنظيم وتطوير إطار أو أطر التشاور واعتماد
ختيارات التوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة على المستويات القطاعية والجهوية.

- تنشيط المذ ت الوطنية والجهوية لتهيئة
لإقليم؛ ويتابع إعدادهاء

- تحديد الشروط المتعلقة بتطوير وتحديد مواقع
لهياكل الأساسية الكبرى والتجهيزات المهيكلة والمدن
لجديدة؛ وإعادة تنظيم الهيكل العمراني الوطني طبقا
للمخططات الوطنية والجهوية لتهيئة الإقليم؛

- المساهمة في السياسات والأعمال والإجراءات
لمتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة. وبصفة عامة التثمين الملائم لجميع
أنماط فضاءات التراب الوطني.

- المساهمة فى تحديد سياسات المدينة وكذا
استراتيجيات تنمية المدينة تنمية منسجمة والتنظيم
المتوازن للمدن ويقترح أدوات وإجراءات تأطير المدن
وترقيتهاء بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- تحضي وتوفي شروط التنفيذالمنسّؤ
والمتكامل للأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم وتثمينه؛

- اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على ترقية
الاستثمار وتوجيهه الفضائى بما يشجع تحقيق أهداف
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم.1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

الملاة 4 : يكلّف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة في ميدان البيئة بما يأتي :

- يتولّى رصد حالة البيئة ومراقبتهاء

- يبادر بالقواعد والتدابير الخاصة بالحماية
والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهور البيئّة
والإضرار بالصحة العمومية وبإطار المعيشة ويتصور
ذلك ويقترحه بالاتصال مع القطاعات المعنية. ويتخذ
التدابير التحفظية الملائمة.

- يبادر بقواعد وتدابير حماية الموارد الطبيعية
والبيولوجية والوراثية والأنظمة البيئية وتنميتها
والحفاظ عليهاء ويقترحها بالاتصال مع القطاعات
المعنية ويتخذ بهذه الصفة التدابير التحفظية
الضرورية.؛

- يقترح الأدوات الرامية إلى تشجيع كل التدابير
‎١‏ فب لكفيلة بحمايةا لبيئة وردع كل الممارسات التي
لاتضمن تنمية مستدامة,

- ينهض بتنمية التكنولوجيات البيولوجية.

- يتصوّر استراتيجيات ومخططات العمل
المتعلقة بالسائل الشاملة للبيئة ولاسيِّما التغيرات
المناخية وحماية التنوع البيئي وطبقة الأوزون
والتأثير على البيئّة. وينفذ ذلك بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- يتصور أنظمة وشبكات الرصد والمراقبة وكذا
مخابر التحليل والمراقبة الخاصة بالبيئة ويقترحها
ويضعهاء

- يتصور كل الأعمال التي ترمي إلى تنمية
الاقتصاد البيئي ويبادر بها من خلال ترقية النشاطات
المرتبطة بحماية البيئة.

- يبادر بالبرامج ويطور أعمال التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال البيئة.؛ بالاتصال مع
القطاعات والشركاء المعنيين. ويِشجّْع على إنشاء

الملاة 5 : يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة في ميدان السياحة بما يأتي :

- يعدّ ويسهر على تنفيذ أدوات ترقية النشاطات
السياحية والفندقية والحموية والمناخية وتقييسها
واعتمادها ومراقبتها وضبطهاء ويسهر على اندماجها
فى إطار مخططات التهيئة السياحية.

- يعد ويقترح أدوات التهيئة السياحية والتدابير
المرتبطة بالحصول على العقار السياحى والمحافظة على
التراث السياحي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- يقترح كل تدبير تقييسي موجّه للمحافظة على
لعقار السياحي ومناطق التوسع والمواقع السياحية
وتثمينها؛

- يبادر بالدراسات الاستشرافية المتعلقة بتنمية
لقدرات الوطنية في مجال السياحة والحمامات
لمعدنية والمناخ وينفذهاء

- يضمن إنجاز مشاريع الاستثمار في مناطق
لتوسع السياحية ويسهر على مطابقتها مع مخططات
لتهيئة السياحية.

الملاة 6 : يسهر وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة؛ فيما يخص المواصفات التقنية؛ لاسيِّما على

- احترام المطابقة مع التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تطبيق الأنظمة والمواصفات التقنية المرتبطة
بتهيئة الإقليم والبيئة والسياحة.

- إعداد المواصفات التقنية الخاصة بالتسيير
السياحي والفندقي والحموي والمناخي.

الملدة 7: يشارك وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى كل
المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالنشاطات التابعة لاختصاصاته.

ويتولى بهذه الصفة ما يآتي :

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية؛ وينفذ فيما يخصّه.؛ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- دعم علاقات تطوير التعاون على الصعيد
الإقليمى والدولى ذات الصلة بصلاحياته.

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الإقليمية
والدولية الداخلة فى ميادين اختصاصه.؛

- تمثيل قطاعه؛ لدى المؤسسات الدولية التى
تعالج المسائل الداخلة ضمن إطار صلاحياته؛ بالاتصال
مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- القيام بجميع المهام الأآخرى في العلاقات الدولية
التى يمكن أن تسندها إليه السلطة المختصة؛

-تشجيع و53 يل المبادلات مع المة ين
السياحيين الأجانب.

الملاة 8 : يسهر وزير التهيئة العمرانية والبيئة

والسياحة على تطوير الموارد البشرية المؤهلة لتلبية
حاجات تأطير النشاطات التي يتكفل بها.

ويشارك بهذه الصفة.؛ مع جميع القطاعات
المعنية في إعداد عمل الدولة وتنفيذه لهذا الغرض
لاسيما في مجال تكوين الموارد البشرية وتحسين
مستواها وتجديد معارفها وتثمينها.

الملاة 9 : يضع وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة أنظمة الإعلام المتعلقة بالنشاطات التابعة
لاختصاصه. ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد وسائلها
البشرية والمادية والمالية ذات الصلة بالمنظومة الوطنية
للإعلام.

الملاة 10 : يعد وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة ويطوّر استراتيجية دائرته الوزارية ويحدّد
الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية
اللازمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف المسندة
إليه.

ويمكن أن يقترح أيََ إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق بين القطاعات أو أي هيكل آخر أو جهاز
ملائم من شأنه أن يسمح بتكفل أحسن بالمهام الموكلة
إليه.

الملاة 11 : يكلّف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة بالسهر على حسن سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة في الوزارة؛ وكذا المؤسسات العمومية
الموضوعة تحت وصايته.

المللاة 12 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
08-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير
سنة 2001 ورقم 75-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكورين أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
سس

تنفيذي رقم351-07 مؤَرّخ في 8 ني

القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر سنة 2007

يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
لمؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 09
المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7 يناير سنة 2001
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة تهيئة
الإقليم و البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-03 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السياحة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتكون الإدارة المركزية في وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة. تحت سلطة
الوزيرء من :

- الأمين العام : ويساعده مديران (2) للدراسات.
و يلحق به مكتب البريد والاتصال و المكتب الوزاري
للأمن الداخلي للمؤسسة.

- رئيس الدّيوان: و يساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات و التلخيص يكلفون, بما ياتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
لحكومية و النشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
لدولية والتّعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الصحافة وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
لعامّة وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعويّة والشركاء
لاجتماعيين الاقتصاديين؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث
لقطاعية ومتابعتهاء

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

-تحضيرا ثل الموحدة لنشاطات القطاع
ومتابعتهاء

- متابعة البرامج التنموية الكبرى للقطاع.

وأربعة (4) ملحقين بالدّيوان.

- المفتشية العامة التي يحدّد تنظيمها وعملها
بنص خاص.

- الهياكل الآتية :

* المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.

* المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم ؛

* المديرية العامة للسياحة.

* مديرية التخطيط والإحصائيات.

* مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

* مديرية التّعاون.

* مديرية المعلوماتية والاتصال.

* مديرية الموارد البشرية والتكوين.

* مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2:المديرية العامة للبيئةوالتنمية
المستدامة؛ و تكلف بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة الوطنية البيئية.

- تبادر بإعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بحماية البيئة وتساهم في ذلك

- تبادر بإعداد كل الدراسات و أبحاث التشخيص
والوقاية من التلوث و الأضرار فى الوسط الصناعى
والحضري وتساهم في ذلك

- تضمن رصد حالة البيئة و مراقبتهاء

- تصدر التأشيرات والرّخص فى مجال البيئة.

- تدرس وتحلل دراسات التأثير في البيئئة
ودراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية.

- تقوم بترقية أعمال التّوعية والتربية في مجال
البيئة.

- تساهم في حماية الصحة العمومية و ترقية
الإطار المعيشى.
* مديرية السّياسة البيئيّة المضريّة. و تكلف
بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة البيئية الحضرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- تبادر. بالاتصال مع الهياكل المعنية. بالنصوص
التشريعية والتنظيمية ذات الصلة بتحسين الإطار
المعيشي في الوسط الحضري.

- تبادر بإعداد كل الدراسات وأبحاث التشخيص
والوقاية من التلوث و الأضرار في الوسط الحضري
وتساهم في ذلك

- تساهم في ترقية سياسة مكافحة التلوث
والأضرار في الوسط الحضري وأساليبها و تقنياتهاء

- تساهم في الحفاظ على التّراث الحضرئ و ترقية
الإطار المعيشيء

‎٠.‏ المديريّة الفرعيّة للنفايات المنزلية وى ما شابههاء
و تكلّف بما يأتي:

‏- تقترح بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة. إعداد
لنصوص التشريعية و التنظيمية وتساهم في ذلك

‏-تبادر بإعدادالدّراسات و تحديدالقواعد
والمواصفات التقنيّة لتسيير ومعالجة و تثمين النفايات
لمنزلية و ما شابههاء و تساهم في ذلك.

‏- تقوم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. بكل
لدراسات و الأعمال الرامية إلى تعميم التَّقِنبَات
لجديدة والأساليب الحديشة الملائمة لتسيير ومعالجة
وتثمين النفايات المنزلية و ما شابهها.

‏المديرية الفرمية للتطهير الحضري وتكلف.

‏بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.؛ بما يأتي :

‏- تشارك في تحديدا لسياسة الوطنية لتطهير
المياه المستعملة و تصفيتهاء

‏- تحدد التنظيم والقيم القصوى المتعلقة بتصفية
المياه المستعملة و إرجاعها إلى الأوساط المستقبلة لهاء

‏- تساهم في تنفيذ و متابعة التدابير الرامية إلى
الوقاية من تلوث المياه والتقليل منه.

‎٠.‏ المديريّة الفرعيّة للأضرار وى نوعيّة الهواء
والنّقل التّظيف. وتكلّف بما يأتي :

‏- تقترح و تساهم في إعداد ا لنصوص التشريعية
و التنظيمية التي تسمح بمحاربة أشكال الأضرار
في الوسط الحضري.ء و السهر على تطبيقهاء

‏حقءة ح وضع الترتيبات التي تسمح بالوقاية
من التلوث الجوي و محاربته وتساهم في ذلك

- تبادر بجميع الأعمال و البرامج المعدة لإزالة
التلوث و تقترحها و تساهم في تنفيذهاء

- تبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل
شبكات مراقبة نوعيّة الهواء في الوسط الحضري؛
ومواقع إقامتها و أهدافهاء

- تساهم في ترقية التّقل النظيف وتطويره.

* مديرية السياسة البيئية الصناعية. و
بما يأتي :

- تبادر بالسياسة البيئية الصناعية وتقترحهاء

- تبادر بالتّصوص التّشريعيَّة و التنظيمية
والقيم القصوى و المواصفات التقنية التي تخضع لها
لوقاية من أشكال التلوث و الأضرار ذات المصدر
لصّناعي؛ وتساهم في إعدادها وفي مكافحتها و تسهر

- تبادر بكل الدراسات و الأبحاث مع الشركاء
لمعنيين لتشجيع اللجوء إلى التكنولوجيات النظيفة.

- تشجع عمليات استرجاع الأشياء و اللنتجات
لصّناعيَّة الفرعية و إعادة استعمالهاء

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث و الأعمال التى
تساعد على الوقاية من التلوث و الأضرار الصّناعيّة.

- تبادر بمشاريع و برامج إزالة التّلوث في
الوسط الصنّناعئ وتنفذهاء

- تعد خرائط الأخطار.

- تشارك في البرنامج العالمي لحماية طبقة
الأوزون.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديريّة الفرعية للمنتجات ى النّفايات الخطرة.
وتكلّف بما يأتي :

‏- تقترح ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. في
إعداد الخّصوص التشريعيَّة والتّنظيميَّة وتساهم في
ذلك.

‏- تنفذ وتتابع,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.
تطبيق النصوص التشريعية و التنظيمية التي تم>
تسيير و مراقبة و إزالة النفايات الخاصة و الخاصة
الخطرة.

‏- تحيين المسح الوطني للنفايات الخاصة.

‏- تنفذ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. الخطط
الوطني لتسيير النفايات الخاصة و كيفيات وإجراءات
مراجعته.؛

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

‏1 ني القعدة عام 1428ه
1 وفمبر سنة 2007 م

‏- تضبط باستمرار قائمة الثّفايات الخاصة
والخاصة الخطرة.

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد الجرد الوطنى للمنتجات والمواد الكيماوية
الخطرة. ‎١‏

‏المديرية الفرعية للمؤسسات المصتّفة؛ و تكلّف

‏بما يآتي :

‏- تقترح و تعد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.
النّصوص التشريعيّة و التنظيميّة و المواصفات
التقنية التي تخ الم ات ‎١‏ نفة و تتابع

‏- تحيين قائمة المنشآت المصنّفة وضمان مراقبتهاء

‏- تتابع أشغال لجان المؤسسات المصنفة.

‏- تحيين الجرد الوطني للمؤسسات المصنفة.

‏- تتابع تنفيذ عقود النجاعة البيئية.

‏- تتابع مطابقة المؤسسات المصنفة مع المواصفات.
- تتابع برامج إزالة التلوث الصناعي.

‏المديرية الفرعية للتكنولوجيات النظيفة

‏وتثمين النفايات والمنتجات الفرعية. و تكلّف بما يأتي:

‏- تقترح و تعد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.
لنّصوص التنظيميّة التي تساعد على استعمال المواد
لأولية و المنتجات الفرعية الصناعية استعمالا رشيدا
يكفل السلامة؛
- تقوم بجميع الأعمال التي تشجع على استرجاع
لنفايات و المنتجات الفرعية الصناعية و إعادة

‏تعمالها وتثمينها اقتصاديا؛

‏- تقوم بالاتصال مع القطاعات المعنيّة .بجميع
لأعمال الرامية إلى ترقية و استخدام التكتولوجيات
لنظيفة و الملائمة؛
- تقوم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع
لأعمال ‎١‏ لمشجعة على اعتماد تقنيات بيئّية جديدة
وعملية من طرف الوحدات الصناعية.

‏- المديرية الفرعية لبرامج إزالة التلوث الصناعي

‏- تقوم بترقية جميع الأعمال و المشاريع الخاصة
بإزالة التلوث و حماية البيئّة التي يقوم بها المتعاملون
الصناعيون.

‏- تقترح وتعدٌ ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية .
النصوص و الترتيبات التنظيمية للوقاية من المخاطر
الصناعية و تنظيم التدخلات في حالة حدوث تلوث

‏عرضي؛

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تساهم.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد خرائط الأخطارء

- تتابع مخططات الوقاية والتدخل في مجال
الأخطار الصناعية.

- تحيّن سجل المسح الوطني للمؤسسات
الصناعية ذات الخطر الكبير.

* مديرية المحافظة على التنوع البيولوجي
والوسط الطبيعي والمواقع و المناظر و الساحل.
وتكلّف بما يأتي:

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات ‎١‏ لمعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالمحافظة على التنوع١ا‏ لبيولوجي والسهر على

- تقوم , بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصميم
وتحيين الإستراتيجية الوطنية للحفاظ على التنوع
البيولوجيء

- تساهم في وضع سياسة وطنية في مجال الأمن
البيولوجيء

- تساهم في مراقبة التراث الطبيعي
والبيولوجي والمحافظة عليه؛

- تساهم في جرد و اقتراح تصنيف المواقع
لطبيعية ذات الأهمية.

- تعدء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. سياسة
لمحافظة على التراث الطبيعي و البيولوجي وترميمه؛

- تساهم في جردو ترقية المواقع و المناظر
- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في

عداد قواعد تسيير المساحات ذات الأهمية الطبيعية.

ّ

‎٠‏ المديرية الفرعية للحفاظ على الساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة؛ و تكلّف بما يأتي:

‏- تساهم في تحديد السياسة الوطنية لاستغلال
الموارد البحرية.

‏- تحين سجل مسح الساحل.

‏-حقة ح إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية وتساهم في ذلك من أجل المحافظة على
الساحل والوسط البحري و المناطق الرطبة وتسييرها
الراشد و تنميتها المستدامة.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 9

‏الساحلية والمواطن البحرية و الشاطئية و دراستهاء
- تساهم في جرد المجالات المحمية لغرض الحفاظ
عليها و تقترح تصنيفها.

‏المديرية الفرمية للمفاظ على المنظومات

‏البيئية الجبلية ى السهبية وى الصحراوية وى تثمينهاء
وتكلّف بما يأتي:

‏- تقترح إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المناسبة و تساهم في ذلك من أجل الحفاظ
على الملنظومات البيئئيةالجبليةوالسهبية
والصحراوية.

‏- تبادر بمشاريع و برامج التسيير المتكامل
للفضاءات الجبلية و السهبية والصحراوية و تساهم في
تطويرهاء

‏- تساهم في تحديد وإعداد مشاريع و برامج إعادة
تأهيل الفضاءات الجبلية و السهبية و الصحراوية.

‏- تقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. أدوات
التسيير الراشد للفضاءات الجبلية و السهبية
والصحراوية.

‏- تساهم في مشاريع و برامج التنمية المستدامة
للمناطق الجبلية و السهبية و الصحراوية.

‏- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بدراسات
المحافظة و التهيئة و التنمية المستدامة للفضاءات
الجبلية و السهبية و الصحراوية.

‎٠.‏ المديرية الفرمية للمواقع و المناظر ى التراث
الطبيعي و البيولوجيء و تكلّف بما يأتي:

‏- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتصلة على الخصوص بجلب السلالات
الدخيلة والعضويات المعدلة وراثياء

‏- تساهم في إعداد جرد وطني للحيوان و النبات
و مواطنهاء

‏- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. الوسائل
الضروريَة لإقامة بنك للمورثات و تساهم في تنفيذهاء

‏- تقوم بوضع المؤؤشرات اللازمة لمتابعة استغلال
الموارد الطبيعية.

‏- تبادر بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المواقع
و المناظر ذات الأهمية وصيائنتها وتثمينها وتساهم في
ذلك.

‏- تساهم في حماية المساحات الخضراء وتنميتهاء

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- تساهم في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل
وإعادة جلب السلالات المهددة بالانقراض»

- تساهم في وضع ترتيبات الحماية من الأخطار
التكنولوجية البيولوجية.

- تساهم في تحديد و تصنيف المجالات المحمية من
أجل المحافظة عليها و وقايتهاء
بما يأتي :

- تبادر بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بإعداد
نصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بدراسات
لتقييم البيئية وتساهم في ذلك

- تسهر على مطابقة و ملاءمة دراسات التأثير فى
لبيدّة و دراسات الخطر و الدراسات التحليلية

- تدرس و تحلّل دراسات تأثير المشاريع على
بيئة وتخة للموافقة,

- تدرس و تحلّل دراسات الخطر والدراسات
لتحليلية البيئّية وتبدي رأيها فيهاء

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :
المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير.
وتكلّف بما يأتي :
- تقترح بالاتصال مع القطاعات المعنية.
النصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بدراسات
التأثيرء وتساهم في إعدادهاء
- تسهر على مطابقة دراسات التأثيرء
- تدرس دراسات التأثير و تحللها و تقيمهاء
- تخضع دراسات تأثير المشاريع للموافقة.
المديرية الفرعمية لتقييم دراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية. و تكلف بما يآتي:
-تقترح بالاتصال معالقطاعاتالمعنية
النصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بدراسات
الخطر و الدراسات التحليلية البيئية؛ وتساهم في
إعدادهاء
- تدرس و تحلّل مدى مطابقة دراسات الخطرء
وتبدي رأيها فيهاء
- تدرس و تحلّل مدى مطابقة الدراسات
التحليلية البيئية؛ وتبدي رأيها فيهاء

1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

* مديرية التومية وى التربية البيئية ى الشراكة.
و تكلّف بما يأتي:

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
بال ص التشريعية و التنظيمية المتعلقة
بالتوعية والتربية البيئية. وتساهم في إعدادهاء

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية
جميع أعمال و برامج التّربية و التّوعية في ميدان
البيئة.

-تبادرء. مع القطاعات المعنيّةوالمؤؤسّسات
التخصصنة.؛ بجميع الأعمال و برامج التعليم والتعميم
وتعدها فى الأوساط التربوية و الشبائيّة.

- تبادر بجميع الأعمال و مشاريع الشراكة
وتساهم في ترقيتها مع وفي اتجاه الجماعات المحلّية
والهيئات العمومية والجامعات ومؤسَسات البحث
والجمعيات و التجمّعات المهنيّة.

و تضم مديريّتين (2) فرعيّتين:

المديرية الفرمية للتومية ى التربية البيئية :

وتكلّف بما يأتي:

- تقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. إعداد
نصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بالتوعية
والتربية البيئية. وتساهم في ذلك.

-تقترحوتنفَّذ 2 يع ال ل والد امج
لتحسيسية فى اتجاه المواطنين و الجمعيات و الشركاء
لاجتماعيين و المتعاملين الاقتصاديّين.

- تقوم بمشاركة الدوائر الوزارية و المؤسسات
لمتخصصة المعنية,؛ في تصميم البرامج ومقررات
لتعليم المتعلقة بالبيئة في الوسط التربوي.

- تبادر بجميع أعمال و برامج التربية البيئية
في وسط الشباب. و تساهم في تنفيذها مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

- تقوم بترقية التكوين في مجال الحرف البيئية
مع الحركة الجمعوية و المؤسسات المعنية الأخرى.

المديرية الفرعية للشّراكة من أجل حماية
البيئة. و تكلّف بما يأتي:

- تقوم بترقية جميع أعمال الشّراكة مع الجماعات
المحلية و الهيئات العمومية. بالتّوافق مع توجهات
وأهداف السياسة الوطنية فى ميدان حماية البيئة
والتنمية المستدامة. ‎١‏

- تقوم بترقية جميع أعمال الشّراكة مع الجمعيات
و المتعاملين الاقتصاديين؛

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تنسلّق و تضمن تكامل و تماسك عمل الشركاء
والمتعاملين الاجتماعيين الاقتصاديين مع الاختيارات
والأهداف الوطنية ذات الأولوية لحماية البيئة.

و فضلا عن هذه الهياكل. يساعد المدير العام
للبيئة مديرا (2) دراسات.

و يريَّة العامة بيئة فتشيَّة عامَّة بيئة
تبقى خاضعة للنصوص التنظيمية الخاصة بها.

الملا 3: المديرية العامة لتهيئة و جاذبية الإقليم ,
و تكلف بما يآتي :
- تبادر و تقترح عناصر السياسة الوطنية
لتهيئة وجاذبية الإقليم.
- تبادر؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بإعداد
لنصوص التشريعية وا تنظد لتنظيمية المتعلقة بتهيئة
وجاذبية الإقليم؛ وتساهم في ذلك.
- تنفد بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ السياسة
لوطنية للتهيئة و التنمية المستدامة للإقليم؛
- تنفذ و تنشط برامج وأدوات النشاط الجهوي مع
ضمان ملاءمة و تنسيق السياسات القطاعية على
لمستوى الجهوي»
- تقوم بترقية و تنشيط برامج الأشغال الكبرى
لتهيئة الإقليم و المدن الجديدة,
- تحدد مواصفات تنمية المناطق الحدودية المتعلقة
بترقيةو تجهيز مركز المعيشة و تنمية شبكات
الاتصال و تثمين الموارد المحلبّة و التبادل فى مجال
التعاون الحدودي والتنمية المشتركة. ‎١‏

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
توفير شروط جاذبية و تنافسية الإقليم؛

- تساهم في وضع الأقطاب التنافسية و ذات
الامتيازء

- تقوم بترقية الشراكة و التعاون بين الأقطاب
التنافسية وذات الامتياز.

و تضم أربع (4) مديريات :

- تبادر؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بتهيئة
وجاذبية الإقليم؛ وتساهم في ذلك

- تبادر أو تعدٌّ كل الدراسات الاستشرافية
الخصصة لتوجيه آفاق السّياسة الوطنيّة لتهيئة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 11

- تعاًء بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. و تقترح
العناصر اللازمة لتحديد سياسة تهيئّة الإقليم
وتأطيرها وتنفيذهاء

- تقترح العناصر و الهياكل و الآليات الملائمة
للحفاظ على الفضاءات المتميّزة والفضاءات الحسّاسة
للإقليم السَّاحلي و الجبلي و السُّهبي و المناطق
الحدودية؛ وترقيتها.

وتضم مديريّتين (2) فرعيّتين :

. المديرية الفقرعية للدراسات والملخططات
الاستشرافية ؛ و تكلف بما يأتي:

- تقترح ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
إعداد النصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة
بتهيئة وجاذبية الإقليم؛ وتساهم في ذلك

- تبادر بالدّراسات الاستشرافيةالكفيلة
بتحسين مساعي و آفاق تهيئة الإقليم و توجيه ذلك في
اتجاه التكاملات الجهوية التى تشارك فيها البلادء

-تعدّو تقترحالنصوص المتعلقة بالإطار
التشريعي و التنظيمي لسياسة تهيئة الإقليم؛

- تبادر بالمخطّطات الوطنيّة و الجهويّة لتهيئة
الإقليم وتتابع إعدادها و تحدد كيفيات تنفيذها.

. المديرية الفرعية للدراسات وى الأدوات الخاصة؛
و تكلف بما يأتي:

- تبادر؛ فى إطار ترتيبات المخطّطات الوطنيّة
والجهويّة لتهيئة الإقليم. بإعداد الدّراسات وأدوات
التأطير والمعالجات الخاصة المعدة للفضاءات الخاصّة
والحساسة. وتتابع ذلكء

- تعدو تقترح ال ص التنظد ية المد ا
بالفضاءات.

- تدرس و تقترح كل هيئات و آليات تسمح
بترقية الفضاءات و حفظها و تسييرها تسييرا ملائما.

* مديرية العمل الجهويّ و التّلخيص والتّنسيق.
و تكلّف بما يأتي:

- تشارك فى تنشي المخنملٌ ات ال يّة لتهيئة
الإقليم و متابعة تنفيذهاء

- تتابع و تسهر على انسجام مشاريع توطين
الهياكل الأساسية الكبرى فى التراب الوطنى حسب
التوازنات الواجب تحقيقها فى تنمية المناطقء

- تشارك في متابعة تنفيذ د" ات تهيئة إقليم
الولايات و ترقية التنمية المحلية المتكاملة.

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

المديرية الفرمية للبرمجة الجهويّة. و تكلف
بما يأتي:
- تنشط, في إطار تنفيذ المخطّطات الجهويّة
لتهيئة الإقليم؛ أشغال التخطيط بين الولايات.
- تسهر على احترام شروط و إجراءات التنسيق
الخاصّة بمشاريع توطين الهياكل الأساسية الكبرى
للإقليم و برامج تنمية المناطق.

استثمار الإقليم ؛, و تكلف بما يأتي:

- تقترح شروط و مواصفات تحديد مواقع
النشاطات الإنتاجية لفائدة المناطق المراد ترقيتها .

- تحلل تأثيرات المشاريع في المناطق و التوازن
الجهوي و تدرس وتقترح كل التدابير الضرورية
لتحسين التخطيط الجهوي.

المديرية الفرعية للتّنمية المحليّة المتكاملة.

وتكلف بما يأتي:

- تشارك في تنشيط و ترقية برامج التنمية
المحليّة المتكاملة

- تشارك في ترقية ا يكف بالعناصرا الام
بتلبية احتياجات المواطن على المستوى المحلى.

- تساهم؛ مع الهيئات المعنية. ‎»٠‏ في تحديد المشاريع
والبرامج المتكاملة للتنمية المحلية.

- تنسق, بالاتصال مع الجماعات المحلية المعنية.
أعمال التنمية المحلية المتكاملة.

- تمسك بطاقية الاحتياجات الوطنية في مجال
التنمية المحلية المتكاملة.

* مديرية الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم وى المدن
الجديدة ؛ و تكلّف بما يأتي:

- تبادرء بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة المدن
الجديدة, وتساهم في ذلك؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تنفيذ توجي ات ‎١‏ نياسة الو نيّة ا بنة الإة .
وخياراتهاء

- تشجع. بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. أعمال
ترقية العالم الريفي و إعادة الحياة إليه؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
أعمال التنمية المحلية المتكاملة.

1 ني القعدة عام 1428ه
1 وفمبر سنة 2007 م

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
مج الهياكل الأساسية و التجهيزات المهيكلة
للمدن الجديدة.

تنفيذ برا

وتضم مديريتين (2) فرعيّتين:

‎٠‏ المديرية الفرعية لإعادة الحياة إلى الفضاءات»
وتكلف بما يأتي:

‏- تساهم في متابعة الأشغال المرتبطة بإعادة
الحياة إلى الأريافء

‏- تقوم بترقية التشغيل والعمل الرائد من أجل
استعادة الفضاءات المراد إحياؤّها من جديد.

‏المديرية الفرعية للهياكل الأساسية الكبرى

‏والمدن الجديدة؛ و تكلف بما يأتي:

‏- تتابع و تقوم تنفيذ برامج الهياكل الأساسية
الكبرى للإقليم طبقا للمخطّط الوطني لتهيئة الإقليم
والخططّات التوجيهيّة القطاعيّة للهياكل الأساسيّة
الكبرى.

‏- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بمتابعة
برامج الهياكل الأساسية و التجهيزات المهيكلة للإقليم
و المدن الجديدة و تقييم تنفيذها.

‏* مديرية ترقية المدينة؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. في
تحضير شروط تنمية سياسة المدينة.

‏- تبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية
الرامية إلى تحسين نوعية الإطار المعيشي للمواطن.
وتنفذهاء

‏- تشارك في تحديد ووضع شروط عصرية وآليات
التحكم في تسيير المدينة.

‏- تبادر بترقية الشراكة و التعاون ما بين المدن.ء
وتساهم في ذلك

‏- تساهم؛ على أساس المخططات الوطنيّة والجهوية
تهيئة الإقليم؛ في تحضير الظّروف التي تسمعح
بالتحكّم في تطور المدن و توجيههاء

‏- تقوم بترقية تكوين منظومات عمرانية متكيّفة
مع احتياجات الاقتصاديات الجهويّة.

‏و تضم مديريّتين (2) فرعيتين :

‏المديريّة الفرعيّة للتّنمية النّوعية للمدينة.
وتكلف بما يآتي:

‏- تقترح النصوص التشريعية و التنظيمية
الرامية إلى تحسين نوعية الإطار المعيشي للمواطن.

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تعد, بالاتصال مع الهيئات المعنية. كل
لدراسات المرتبطة بالمشاريع الحضرية العصرية
لكبرى. والقضاء على السكن القصديري أو الهش أو
غير الصحي والتحكم في مخططات النقل داخل المدينة
وحولهاء والتقليص من التباين بين الأحياء و ترقية
لترابط الاجتماعى.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
لأعمال الرامية إلى ترقية الإطار المبني وتنمية
لمساحات الخضراء و فضاءات الراحة و الترفيه.

‎٠‏ المديريّة الفرعية للمنظومات الحضرية. وتكلف
بما يأتي:

‏- تبادر بالدراسات حول المنظومات الحضرية.

‏- تسهر على ترقية المدن الجديدة و تحديد مواقع
ملائمة لهاء

‏- تسهر على التكفل بمواصفات تهيئة الإقليم
المقزرة بموجب أدوات تهيئة الإقليم.

‏ويساعد المدير العام للتهيئة و جاذبية الإقليم.
زيادة على هذه الهياكل. مديرا (2) دراسات.

‏الملاة 4 : المديرية العامة للسياحة »و تكلف
بما يأتي:

‏- تعد و تقترح عناصر السياسة الوطنية للتنمية
المستدامة للسياحة.

‏- تبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية
المتعلقة بالنشاطات السياحية و الفندقية والحموية
والمناخية.؛ و تقترحهاء

‏- تعد عناصر ضبط النشاطات السياحية
والفندقية والحموية و المناخية؛ و تسهر على تنفيذ هاء

‏- تسهر على تنفيذ أدوات مخطط جودة السياحة.

‏- تسهر على تنفيذ آليات التقييس و مراقبة
النشاطات السياحية و الفندقية و الحموية و المناخية ؛

‏- تسلم الرخص التنظيمية و الاعتمادات المتعلقة
بالنشاطات و المهن السياحية ,

‏- تبادر وتضع برامج ترقية النشاطات السياحية
والفندقية و الحموية و المناخية ومناطق التوسع
والمواقع ‎١‏ لسياحية.؛ وتضعهاء

‏-تنظم أفضل تعاون بين مختلف الهيئات
والمتعاملين و المتدخلين للتكفل بالبيئة ضمن ممارسة
النشاطات السياحية و الفندقية والحموية و المناخية ؛

‏الام حَ دراسات ‎١‏ ب يئة ا ب يةو تقر
وتصادق عليهاء

‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 13

‏- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. التدابير
و الأدوات والآليات للحصول على العقار السياحي ؛

‏- تقترح التدابير والآليات المرتبطة بالمحافظة
على التراث السياحي و الفندقي و الحموي والمناخي ؛

‏- تبادر بوضع الأقطاب السياحية ذات الامتياز
وتسهر على تطويرهاء

‏- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بأعمال
التوجيه و ترقية الاستثمار و الشراكة في المجالات
السياحية و الفندقية والحموية و المناخية, وتنفذهاء

‏و تضم ربع (4) مديريات :

‏* مديرية مخطط جودة السياحة و الضبطء
وتكلف بما يأتي:

‏- تضع الأدوات المشجعة على إنشاء مخطط جودة
السياحة.

‏- توجّه تنمية النشاطات السياحية و الفندقية
والحموية و المناخية طبقا لأهداف التنمية المستدامة.

‏- تضع الآليات والأدوات المشجعة على التنمية
المستدامة للموارد السياحية و الفندقية و الحموية
والمناخية.

‏- تنفذ مقاييس استغلال النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية.

‏- تقوم بتصميم برامج الاتصال و الترقية
السياحية و تنفيذ هاء

‏- تقوم بترقية الشراكة و علاقات التعاون بين
جميع الشركاء والمهنيين المتدخلين في السياحة.

‏- تسهر,؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. على
التسهيلات في السياحة.

‏و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏. المديرية الفرعية مغطط جودة السياحة
والحمامات المعدنية, و تكلف بما يأتي :

‏- تبادر بمخطط جودة السياحة؛ و تقترحه؛

‏-تقترح التدابير الرامية إلى دعم و إشعاع
الصورة السياحية للجزائر.

‏- تقوم بترقية. بكل الوسائل القياسية و المالية.
وضع أجزاء مخطط جودة السياحة وتقييمهاء

‏- تقوم مع القطاعات و الهيئات المعنية. بتصميم
برامج و مواد التعليم حول السياحة في الوسط
التربوي»

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

-تقترح ا المخخصة ال -
التشريعية والتنظيمية وكذلك التدابير والحوافز
الضرورية لتنفيذ مخطط جودة السياحة و العمل على
تقييمها الدائم؛

- تتولى إعداد الحصيلة الحموية و تسهر على
تحيينها الدائم؛

- تسهر على حماية و مراقبة المياه الحموية
واستغلالهاء

- تقوم بترقية تنمية السياحة الحموية و العلاجية
و حسن اللياقة.

- تعد و تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالنشاطات الحموية.

- تسلم الرخص المتعلقة بامتياز استغلال المياه

- تتولى الأمانة التقنية للجنة التقنية للحمامات
لمعدنية.

- تسهر وتحافظ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
على إعادة تأهيل المهرجانات السياحية و التظاهرات
لأخرى وتثمينها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للضبطى المراقبة؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- تساهم في إعداد تدابير ضبط النشاطات
السياحية و الفندقية والحموية والمناخية و متابعة

‏- تتولى الأمانة التقنية للجان الاعتماد
والتصديق التنظيمي للمهن و النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية.

‏- تتولى مسك و تحيين القائمة الوطنية
للمؤسسات السياحية والفندقية والحموية والمناخية
ووكالات السياحة والأسفار.

‏- تقوم أو تعمل على القيام بالمراقبة التنظيمية

‏لممارسة النشاطات و المهن المتعلقة بالسياحة.

‏- تحدد القواعد و المقاييس الخاصة التي تنظم
لمهن و النشاطات السياحية و الفندقية والحموية
والمناخية وتضبطها وتضمن متابعتهاء

‏- تدرس الطلبات و ملفات تصنيف المؤسسات
لسياحية و الفندقية والحموية والمناخية. و تبدي رأيها

‏- تتولى الأمانة التقنية للجان تصدية
لمؤسسات السياحية و الفندقية والحموية والمناخية.

‏1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

‏وتكلّف بما يأتي :

‏- تقوم بتحليل و متابعة تطور الأسواق السياحية
لعالمية.

‏- تبادر بالتدابير التي تشجع النمو و فعالية
لسوق السياحي الوطني؛

‏- تقترح التدابير الرامية إلى دعم تشجيع التوجه
إلى الجزائر,

‏- تقترح التدابير الرامية إلى تسهيلات
لنشاطات السياحية.

‏- تدعم الأعمال التي يبادر بها مختلف المتدخلين
في مجال السياحة و تضمن تناسق نشاطهاء

‏- تدعم أعمال الترقية التي تبادر بها الدواوين
لسياحية المحلية التي تنشط في مجال السياحة.

‏- تقوم بترقية كل أعمال الشراكة مع الجماعات
لمحلية و الهيئات العمومية بالانسجام مع توجيهات
وأهداف السياسة الوطنية للتنمية المستدامة للسياحة.

‏- تقيِّم استعمالالمواردالممنوحة بعنوان
لصندوق الوطنى لترقية النشاطات السياحية.؛

‏- تتابع مع الهيئات المعنية ملفات الشراكة
لثنائية و المتعددة الأطراف.

‏* مديرية التنمية ى التهيئة السياحية, و تكلف
بما يأتي:

‏- تبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية
المتعلقة بالتنمية و التهيئة السياحية. وتقترحهاء

‏- تعد و تقترح محاور و برامج تنمية القطاع

‏- تنفذ سياسة التهيئة السياحية و ترقية مناطق
التوسع والمواقع السياحية و المحطات الحموية ؛

‏- تعد التدابير الرامية للاستغلال الراشد للعقار
السياحى الملخصص للاستثمار ؛

‏- تسهر على تنفيذ القواعد النصوص عليها في
مخطط التهيئة السياحية.
. المديرية الفرعية للتهيئة السياحية؛ وتكلف
بما يآتي :

‏- تشارك, بالتشاور مع المؤسسات و الهيئات
المعنية. في تشكيل الحافظة العقارية للقطاع.؛

‏- تشارك في إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
السياحية و تنفيذه؛

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تعد دراسات تهيئة مناطق التوسع و المواقع
السياحية.

- تسهر على المحافظة على العقار السياحى
وتثمين المواقع السياحية و المحطات الحموية.

- تحدد. بالاتصال مع القطاعات المعنية. قواعد
ّ تهيئّة المشاريع ‎١‏ لسياحية؛

- تعد كل تدبير من شأنه أن يسهل على المتعاملين
الحصول على العقار السياحى و تنفيذةه؛

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية. إنجاز التجهيزات و الهياكل الأساسية
الضرورية لترقية الاستثمارات.

. المديرية الفرعية للأقطاب السياحية ذات
الامتيازه وتكلف بما يأتي :

- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل
التدابير الضرورية الموجهة لوضع الأقطاب ذات
الامتيازء

-تدرس و تقترح آليات و أدوات و تدابير
تعريف الأقطاب السياحية ذات الامتياز و وضع بطاقية
وطنية تتعلق بمواردها و قدراتهاء

- تراقب أعمال التعاون بين المتدخلين داخل و بين
الأقطاب السياحية ذات الامتيازء

- تقترح النصوص التشريعية و التنظيمية
الضرورية لتنمية و تثمين القدرات المرتبطة بالأقطاب
السياحية ذات الامتياز.

‎٠‏ المديرية الفرمية لحماية و تنمية مناطق

‏- تبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية
تعلقة بتنمية مناطق التوسع و المواقع السياحية.
وتقترحهاء

‏-تقترح تعريف و تحديد و تصنيف مناطق
لتوسع و المواقع السياحية.

‏- تسهر على المحافظة على مناطق التوسع
والمواقع السياحية وعلى تنميتها طبقا لمخطط التهيئة

‏- تتابع ملفات الامتياز لاستغلال مناطق التوسع
و المواقع السياحية.

‏- تمسك بطاقية مناطق التوسع و المواقع
السياحية و قدراتها.

‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 15

‏* مديرية الاستشراف السياحي» وتكلف
بما يأتي :

‏- تسهر على جرد وتطوير الموارد السياحية
والفندقية و الحموية والمناخية وتحيينهاء

‏- تبادر بكل دراسة استشراف متعلقة بتنمية
النشاطات السياحية و الفندقية والحموية والمناخية.
وتنجزها أو تعمل على إنجازهاء

‏- تعد. على أساس معطيات متعلقة بالموارد
والاحتياجات, مذكرات دورية حول حالة قطاع السياحة
وتطوره وتأثيره على الاقتصاد الوطنى.

‏- تنفذ آأداة الرصد الإحصائي لقطاع السياحة
وضمان معالجته ونشره.

‏- تقوم بالدراسات والتحقيقات الاستشرافية
الضرورية لتنمية قطاع السياحة.

‏- تعد توقعات وآفاق تنمية قطاع السياحة.

‏- تقوم بالنشر الواسع للمعلومات المرتبطة
بتطور الاقتصاد السياحى الوطنى والعالمى.

‏- تحلّل مدى تأثير المشاريع السياحية على
التنمية المحلية و الجهوية.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديريةالفرعية للاستشراف والرصد

‏- تقوم بالدراسات والتحقيقات الاستشرافية
الضرورية لتنمية قطاع السياحة.

‏- تعد توقعات وآفاق تذ تنمية قطاعا لسياحة.؛

‏- تنفذ أداة الرصد الإحصائي لقطاع السياحة
وضمان المعالجة والنشرء

‏- تقوم بجمع ونشر المعلومات المتعلقة بتطور
الاقتصاد السياحى الوطنى والعالمى.

‏- تتولى متابعة تطور السوق السياحية وتحليلها
الدائم؛

‏- تقوم بتطوير البحث في مجال السياحة.

‏- تعد و تقوم بوضع بنك معطيات السياحة.

‏- تساهم في إعداد الحساب الفرعي للسياحة
وتتابعه؛

‏- تطور شبكة الرصد السياحية لكل بلد و لكل
منتوج سياحي.

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

. المديرية الفرعية للدراسات السياحية؛
وتكلف بما يأتي:

- تتابع وتحلل برامج تنمية قطاع السياحة
وتقييمها؛

-تقومأو 7 على القيام بالتحقيقات
الضرورية لتنمية قطاع السياحة.

- تقوم بالدراسات حول إستراتيجيات التنمية
السياحية للدول المرسلة للسياح وترفع تقارير بشأن
ذلك 4 المختصة,

- تساهم في الدراسات والأشفال الاقتصادية
المشتركة بين القطاعات,
مناطق التوسع و المواقع السياحية و تقيِّم مخططات
تنمية النشاطات السيا احية و الحموية و المواقع
السياحية.

- تبادر بدراسات تثمين القدرات الطبيعية من
أجل تصنيفها كمناطق للتوسع ومواقع سياحية.

- تطبع و تنشر مجلة متخصصة توضح مختلف
فرص الاستثمار في قطاع السياحة.

* مديرية التقييم ودعم المشاريع السياحية.
وتكلف بما يأتي:

- تدرس وتقيم مشاريع الاستثمار السياحية
وتفصل في جدواهاء

- توجه الاستثمارات السياحية وتقوم بترقيتها
وتقترح كل التدابير قصد تشجيعها.ء

- تحدد شروط ومعايير تحديد مواقع المشاريع
السياحية والفندقية والحموية والمناخية. لصالح
المناطق المراد ترقيتهاء

- تتاكد من مدى بقةمشاريع التهيئة
السياحية مع مخططات التهيئة السياحية.

تمسك بطاقيةوطنيةو جهويةو محلية
للمشاريع السياحية و الفندقية و الحموية والمناخية.

- تتابع و تدعم المشاريع السياحية الموافق عليها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

. المديرية الفرمية لتقييم المشاريع السياحية.
وتكلف بما يآتي:

- تقترح شروط و معايير تحديد مواقع المشاريع
السياحية و الفندقية و الحموية و المناخية.

1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تدرس وتَقيِم مشاريع الاستثمار السياحية
والفندقية و الحموية و المناخية.

- تقوم بوضع بنك معطيات مرتبطة بالملشاريع
السياحية.

- تتولى الأمانة التقنية للجنة المكلفة بالموافقة
على المشاريع الفندقية.
السياحية , وتكلف بما يأتي:

- تتولى متابعة إنجاز المشاريع السياحية
والفندقية و الحموية والمناخية.

- تتخذ كل التدابير لمرافقة المتعاملين فى مرحلة
إنجاز الملشاريع السياحية والفندقية والحموية
والمناخية.

-تمسك بطاقيةوطنيةو جهوية ومحلية
للمشاريع السياحية و الفندقية و الحموية والمناخية.

زيادة على هذه الهياكل . يساعد المدير العام
للسياحة مديرا (2) دراسات.

الملاة 5 : مديرية التخطيط و الإحصائيات.
وتكلف, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بما يأتي:

- تعد الدراسات العامة المتعلقة بمهامهاء

- تعد أشغال تخ , الاسرحة رات و تذ نقياء

- تعد ملخص اقتراحات البرامج الصادرة عن
الهيئات تحت الوصاية.

- ترصد التمويلات الداخلية و الخارجية
الضرورية لإنجاز البرامج

- تتولى متابعة إنجاز البرامج و تعد الحصائل
الدورية؛

- تتولى الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية و التخطيط.ء

- تعد و تمركز الإحصائيات المتعلقة بنشاط
القطاع.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية لأشفال البرمجة ,و تكلف
بما يآتي:

- تعد المخططات السنوية و المتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمارات؛

-تتابع هذه المخططات و تقيمهاو تراقب

تنفيذهاء

- توحّد الحاجات من رخص البرامج و اعتمادات
الدفع و ضمان متابعتها.

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
التقييمية للمشاريع الخاضعة للتمويلات الخارجية.؛

- تشارك مع المؤسسات المعنية في البحث عن
التمويلات الخارجية و وضعهاء

- تتابع اتفاقات القرض و تقييم تنفيذها و إعداد
الحصائل المالية المتعلقة بها.

المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.

وتكلف بما يأتي:

- تعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
ذات الطابع الاقتصادي.ء

- تحضرو تنشر مذكرات دورية حول الظرف
المرتبط بالقطاع؛

- تعد الحصائل المالية المتعلقة بتنفيذ البرامج.

المديرية الفرعية للإحصائيات, و تكلف بما

- تجمع و تستغل وتنشر المعطيات الإحصائية
والدراسات المرتبطة بقطاع البيئة و تهيئة الإقليم
والسياحة.

- تجمع المعلومات و الوثائق الإحصائية
الضرورية لتهيئة الإقليم و البيئة و السياحة.

- تعدٌ برنامج النشاط الإحصائي وتتولى متابعة

- تنشط المصالح غير الممركزة والملحقة في المجال
الإحصائي و الدراسات و التقييم؛ ‎١‏

- تعدو تتابع المؤشرات الجوهرية لنشاط
القطاع.

الملاة 6 : مديرية التنظيم وى الشؤون القانونية.
وتكلف بما يآتي:

- تبادر؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ بمشاريع
النصوص التشريعية و التنظيمية المتعلقة بنشاطات
القطاع؛ وتعدهاء

- تقوم بجميع أشغال الدراسات و تحليل مشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى و تنسقهاء

ل على نشر و تعميم الذ ص الت يعيّة
والتنظيميّة المتعلقة و//أو التي تهم القطاع وتتابع
تنفيذها و تعمل على تقنينها.

- تدرس القضايا القانونية والمنازعات المتعلقة
بنشاطات القطاع و تتابعهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 17

- تطور الرصيد الوثائقي وتتولى الحفاظ على
أرشيف القطاع.

- تتولى أمانة اللجنة الوزارية لاعتماد مكاتب
الدراسات.

المديرية الفرمية للتنظيم؛ و تكلف بما يأتي :

- تنسق إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحضّر بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تدرس وتجمع تحليل مشاريع التتصوص
المقترحة من قطاعات أخرى.

- تساعد الهياكل التابعة للوصاية و المصالح غير
الممركزة في الميدان التشريعي والتنظيمي؛

. المديرية الفرعية للشؤون القانونية والمنازعات»
و تكلف بما يأتي:

- تدرس الملفات و الشؤون القانونية المرتبطة
بالقطاع وتتولى متابعتهاء

- تدرس و تتابع المنازعات التي يكون القطاع
طرفا فيهاء

- تقدم المساعدة المطلوبة إلى المصالح غير
الممركزة و المؤسسات التابعة للوصاية .
. المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفاء و تكلف
بما يأتي:

- تجمع المعلومات و الوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع و بكل الميادين المتعلقة بهاء

- تصمم وتعدٌ النشرات الرسمية والمجلات
الملتخصصة ذات العلاقة بنشاطات القطاع. وتقوم
بنشرهاء

- تسيِّر أرشيف و وثائق القطاع و تحافظ عليها.
الملاة 7 : مديرية التعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- تحدد.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. محاور
ومجالات التعاون الدولي للقطاع.

- تتابع تنفيذ المعاهدات و الاتفاقات الدولية في
مجالات تهيئة الإقليم والبيئة والسياحة.

- تحضْر مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية.

- تساهم,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنيّة. في متابعة
العلاقات الثنائية و المتعددة الأطراف.

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

ام ل" وتذ - 0 ركةا < اع في نشاطات
المنظمات الجهوية و الدولية المتخصصة فى مجالات
تهيئة الإقليم و البيئة والسياحة؛

- تساهم في تطوير التعاون في مجال الاستثمار
والشراكة في مجال السياحة وتهيئة الإقليم والبيئة.

وتضم مديريتين (2) فرعيّتين:

المديرية الفرعية للشؤون المتعددة الأطراف»ء

وتكلف بما يآتي:

- تحدد محاور و مجالات التعاون مع الهيئات
لدولية و الجهوية في ميادين تهيئة الإقليم والبيئة
والسياحة.

- تحدد فرص التمويلات الخارجية الممنوحة من
لآليات التى تقررها الهيئات والاتفاقيات الدولية
لمتعددة الأطراف,.

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة
لأطراف الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تحدّد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. المحاور
ذات الأهمية فى السياسة الوطنية المتعلقة بالعمل
لدولي في الميادين التي تهمْ القطاع و تساهم في

تنفيذهاء

- تقيّمٍ أعمال و مشاريع و برامج التعاون
والمبادلات المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع.

‎٠‏ المديرية الفرعية للشؤون الثنائية. و تكلف
بما يأتي:

‏- تحدّد محاور و مجالات التعاون الثنائي وتقترح
جميع الأعمال و المشاريع و البرامج الفاعلة من أجل
سياسة وطنية للتعاون الثنائي في ميادين تهيئة
لإقليم و البيئة و السياحة.

‏- تبادر بكل عمل في مجال البحث و الحصول على
لتمويلات الخارجية لمشاريع و برامج خاصة بميادين
تهيئة الإقليم والبيئة والسياحة.

‏- تبادر بكل نشاط و مشروع يشجع المبادلات
لعلمية و التقنية ويطورهاء

‏- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
لثنائي و تقيِّم المشاريع و البرامج التي يبادر بها
لقطاع.؛

‏- تحضّْر مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية
لخاصة.

‏1 ني القعدة عام 1428ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

‏الملا 8 : مديرية المعلوماتية و الاتصال. و تكلّف
بما يأتي:

‏- تصمّْم برنامج إدخال الإعلام الآلي في القطاع
وتنفذه.

‏- تقوم بترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الجديدة داخل القطاع و تقوم بالرصد
الاستراتيجي في هذا المجال.

‏» . و تقد ح استراتيجية ب قة بالاتصال
فى مجال ‎١‏ بينَّةوت ينّةالإة . وا ياحةوتَقيٌ
تأثيراتها ونتائجهاء

‏- تعد و تقترح و تنفذ كل وكل مشروع
اتصال في مجال البيئة وتهيئة الإقليم والسياحة

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

‏المديرية الفرعية المعلوماتية؛ و تكلف بما يأتي:

‏- تعد و تتابع تنفيذ مخطط إدخال الإعلام الآلي
في الإدارة المركزية و الهياكل غير الممركزة.

‏»> م وتخ بنك ‎١‏ يات المت قة بدت يئة
الإقليم و البيئة و السياحة.

‏- تنشط و تضمن تحيين الموقع الإلكتروني وكذا
وضع القوانين والأنظمة والوثائق المتعلقة بالقطاع؛ في
شبكة الأنترنت.

‏- تتولى صيانة الحظيرة المعلوماتية للقطاع
والحفاظ عليهاء

‏- تضمن مسايرة الركب التكنولوجي في ميدان
البيئة و تهيئة الإقليم و السياحة.

‏المديرية الفرعية للاتصال. و تكلف بما يأتي:

‏-تقوم بت يمو تنفيذ 8 نات الات ل
الخاصة بالقطاع.

‏- تقوم بإعداد استراتيجية اتصالء

‏- تعد و تتابع تنفيذ جميع دعائم حملات الاتصالء

‏- تضمن العلاقة مع وسائل الإعلام؛

‏- تضمن تسيير الموقع الإلكتروني الخاص بالقطاع

‏و متابعته.

‏الملاة 9: مديرية الموارد البشرية و التكوين.
وتكلف بما يأتي:

‏امم ح وتنفّذ سياسة د يير الموارد البشرية
للقطاع.؛

1 ى القعدة عام 1428 ه
1 نوفمبر سنة 2007 م

- تصمْم و تعدٌ وتضمن تنفيذ سياسة القطاع في
مجال تطوير التشغيل و ترقية الموارد البشرية
بالتشجيع على إدماج التكنولوجيات الجديدة في
ميادين تهيئة الإقليم و البيئة والسياحة و الحمامات
المعدنية.

- تضمن متابعة و تقييم برامج المؤسسات
التكوينية العاملة تحت وصاية وزارة تهيئة الإقليم
والبيئة والسياحة , بالاتصال مع القطاع المعني.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:
. المديرية الفرمية للموارد البشرية.و تكلف
بما يأتي:

- تعد و تنفّذ سياسة القطاع في مجال تطوير
التشغيل و ترقية الموارد البشرية بالتشجيع على
إدماج التكنولوجيات الجديدة.

- تتابع تطوّر الحياة المهنية لمستخدمي القطاع؛

- تشارك في أعمال و برامج تحسين مستوى
مستخدمي القطاع.؛

- تخطط و تنظّم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

المديرية الفرمية للتكوين. و تكلّف بما يأتي:

- تكيّف توجيهات السياسة الوطنية في ميدان
لتكوين و تحسين المستوى. وتترجمها في برامج ,

- تضمن متابعة نشاطات مؤسسات التكوين
لموضوعة تحت الوصاية و تقييمهاء

- تقوم بترقية التكوين و تحسين المستوى في
لحرف والمهن التابعة للقطاع.

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنيّة.؛ بأعمال
لتكوين اللستمر عن طريق إدخال تقنيات
وتكنولوجيات جديدة في التنظيم و التسيير.

- تسطر البرامج القطاعية لتجديد المعارف
وتحسين المستوى وتتولّى متابعتهاء

- تطوّر التكوين الممتاز لمهنيي القطاع بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- تقترح التدابير الرامية إلى تحسين الأداءات
البيداغوجية لمعاهد التكوين التابعة للقطاع.

- تسهر على متابعة النشاطات البيداغوجية
وتدجلٌ مراقبة التعليم فى المؤ ات التكوينية التابعة
قطاع؛

-تشه على إنشاء مؤ ات التكوين الخاصة
وتسهر على مراقبة أنشطتها البيداغوجية. بالاتصال
مع القطاع المعني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 19

الملاة 10 : مديرية الإدارة و الوسائل. و تكلّف
بما يآتي :

- تعد وتنقذ ميزانيات التسيير و التجهيز
للقطاع .؛

- تقدّر الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
لمركزية والمصالع غير الممركزة و تنقّذ ميزانيتي
لتسيير و التجهيز الخصصتين للقطاع.

- تقوم, بالاتصال مع الهياكل المعنيّة. بجميع
لأعمال المرتبطة بالوسائل الماليَّة و الماديّة و بتسيير
لإدارة المركزيّة؛

- تتولى تسيير الصناديق الوطنيّة للبيئة
وتهيئة الإقليم والسياحة بما يتماشى والتّصوص
لمعمول بهاء التي تسيرها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانيّة ى المحماسبة. و تكلّف
بما يأتي:

‏- تعد ميزانيتي التسيير و التجهيزء

‏- تنفّذ ميزانيتي التسيير و التجهيزء

‏- تراقب استعمال الاعتمادات و تحلّل تطور
استهلاكهاء

‏- تحضّر التتصوص المتعلّقة بتفويض اعتمادات
التجهِيزْ إلى المصالح غير الممركزة في الدولة التّابعة
للقطاع.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة و تكلف
بما يأتي:

‏- تتولّى تسيير و صيانة الأملاك المنقولة
والعقارية و كذا حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

‏- تسطّر حاجات الإدارة المركزيّة إلى العتاد
والأثاث و اللوازم و تتولّى اقتناءهاء

‏- تتولّى التنظيم المادي للتظاهرات و الزيارات
والتنقّلات.

‏- تتولّى إحصاء الممتلكات العقاريّة للمصالح غير
لممركزة حسب طبيعتها القانونية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للصفقات ؛, و تكلف بما يأتي:

‏- تعد دفاتر أعباء العمليات المتعلقة بالملنشآت
لأساسية و التجهيز و الدراسات؛

‏- تقوم بانتقاء المتعاقدين الشركاء المكلفين
بالقيام بالدراسات التقنية و المتعاقدين الشركاء
لمكلفين بإنجاز عمليات التجهيز.

‏- تعد وتبرم عقود الدراسات و عقود إنجاز
لأشغال و عمليات التجهيز.

‏- تتولّى أمانة اللجنة الوزارية للصفقات

20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملاة 11: تمارس هياكلوزارةالتهيئة
العمرانية والبيئّة والسياحة على هيئات القطاع. كل
هيكل فيما يخصّه. الصلاحيّات و المهام المسندة إليها
في إطار الأحكام القانونيّة و التنظيميّة المعمول بها.

الملاة 12: يحدّد تنظيم الإدارة المركزيَّة في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة والسياحة ووزير المالية و السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2 ) إلى أربعة
(4) مكاتب في كلّ مديرية فرعيّة.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 09-01 المؤرخ في 12 شوال عام 1421 الموافق 7
يناير سنة 2001 ور قم 76-03 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 24 فبراير سنة 2003 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
اذك

