
حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1428 الموافق 26
غشت سنة 2007.

قرار مؤَرّخ في 17 رجب عام 1428 الموافق أول غشت
سنة 2007, يتضمّن المصادقة على التنظيم
الداخلي "للجزائرية للمياه".

إِنّ وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 324
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-01
لمؤرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
1 والمتضمّن إنشاء الجزائرية للمياه. المعدّل,

- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 2 رمضان عام 1422
لموافق 17 نوفمبر سنة 2001 والمتضمّن المصادقة
على التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية "الجزائرية
للمياه". المتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادتين 15 و18 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 101-01 المؤرخ في 27 محرم عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على التنظيم الداخلي "للجزائرية
للمياه” التي تدعى في صلب النص "المؤسسة” حسب
الكيفيات المحدّدة بالأحكام الآتية.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمؤسسة تحت
سلطة المدير العام على ما يأتي :

* ثماني (8) مديريات مركزية :

- المديرية المركزية للمالية والمحاسبة.

- المديرية المركزية للموارد البشرية والتكوين.

- المديرية المركزية التجارية.
لمديرية المركزية للاستغلال»
لمديرية المركزية للصيانة.
لمديرية المركزية للدراسات والمشاريع»
3 المركزية للأملاك والتسيير المفؤض؛
3 المركزية للإدارة والوسائل.
* ن (2) للمدير العام يكلّفان باللفات
والمهام المسندة إليهما.

* ثلاثة (3) مستشارين مكلّفين بما يأتي :

- أمن الممتلكات.

- الاتصال.

- الشؤون القانونية والمنازعات.

* خليتان (2) مكلّفتان بما يأتي :
- تدقيق الحسابات ومراقبة التسيير»

- التنظيم والإعلام الآلي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

*« خمس عشرة (15) منطقة تتمثل مهامها
الرئيسية في تنسيق ومراقبة نشاطات الوحدات
ومتابعة مشاريع التنمية :

- منطقة الجزائر.

- منطقة وهرانء

- منطقة الجلفة.

- منطقة سعيدة.

- منطقة باتنة.

- منطقة تامنفغست؛

- منطقة ورقلة.

- منطقة الشلف.

- منطقة سوق أهراسء

- منطقة معسكر.ء

- منطقة تيزي وزو.

الملاة3: تشتملالمديرية المركزية للماليّة
والمحاسبة على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة المحاسبة.

- دائرة الماليّة.

الملا 4: تشتمل المديرية المركزية للموارد
البشرية والتكوين على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة المستخدمين.؛

-دائرة لتكوين.

الملاة 5 : تشتمل المديرية المركزية التجارية
على الدوائر الآتية :

- دائرة الدراسات التجارية.

- دائرة الزبائنء

- دائرة التموين.

الملاة 6 : تشتمل المديرية المركزية للاستغلال
على الدوائر الآتية :

- دائرة نوعية المياه؛

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة تسيير الشبكات.

0 نى القعدة عام 8ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

الملاة 7: تشتمل المديرية المركزية للصيانة
على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة التدخل.

- دائرة الصيانة.

الملاة 8 : تشتمل المديرية المركزية للدراسات
والمشاريع على الدوائر الآتية :

- دائرة الدراسات.

- دائرة الهندسة.

- دائرة المشاريع.

الملاة9: تشتملالمديرية المركزية للأملاك
والتسيير المفوض على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة التسيير المفؤّض.

- دائرة الأملاك.

الملاة 10: تشتملالمديرية المركزية للإدارة
والوسائل على الدائرتين الآتيتين :
- دائرة الإدارة؛

- دائرة الوسائل العامَّة.

الملدة 11 : تتوفر كل منطقة على الهياكل الآتية :

- خلية الاتصال.

- خلية أمن الممتلكات.

- خلية الإعلام الآليء

- مديرية الماليّة والمحاسبة.

- مديرية الموارد البشرية.

- المديرية التجارية.

- مديرية الإدارة والوسائل.

- مديرية الاستغلال والصيانة.

الملاة 12 : تنقسم المنطقة إلى وحدات توزيع
توافق الحدود الإقليمية للولاية ووحدات الإنتاج طبقا
لأحكام الموادٌ من 15 إلى 29 الآتية.

الملاة 13 : تشتمل وحدة التوزيع على ما يآتي :

- خلية الاتصال.

- خلية أمن الممتلكات.

- خلية الإعلام الآليء

- دائرة الماليّة والمحاسبة.

- دائرة الموارد البشرية.

0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوقمبر سنة 2007 م

- الدائرة التجارية.

- دائرة الإدارة والوسائل.

- دائرة الاستغلال والصيانة.

الملا 14 : تشتمل وحدة الإنتاج على ما يأتي :

- خلية أمن الممتلكات.

- دائرة الإدارة والماليّة.

- دائرة الاستغلال والصيانة.

الملاة 15 : تشتمل منطقة مدينة الجزائر
على الوحدات الآتية :

- وحدة مدينة الجزائر.

- وحدة تيبازة.

-وحدةالمدية,

- وحدة البليدة.

الملاة 16: تشتمل منطقة وهران على
الوحدات الآتية :

-وحدة وهرانء

- وحدة عين تيموشنت»

- وحدة تلمسانء

- وحدة سيدي بلعباس.

- وحدة الإنتاج.

الملاة 17 : تشتما منطقة قسنطينة على

الوحدات الآتية:

-وحدة قسنطينة.

- وحدة جيجل.ء

-وحدة ميلة.؛

- وحدة الإنتاج.

الملاة 18 : نشد نطقةعنابة على
الوحدات الآتية :

- وحدة عنابة؛

- وحدة الطارف,؛

- وحدة قالمة؛

- وحدة سكيكدة؛

- وحدة الإنتاج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 19 : حضد ما ة
الوحدات الآتية :

- وحدة سطيف.

-وحدة برج بوعريريج؛

- وحدة بجاية.

- وحدة الإنتاج.

الملاة 20 : نشد نطقةالجلفة
الوحدات الآتية :

- وحدة الجلفة.

-وحدةالمسيلة.

-وحدةالأغواط.

الملاة 21: تشتمل منطقة سعيدة على
الوحدات الآتية :

- وحدة سعيدة؛

- وحدة البيضء

- وحدة النعامة.

الملاة 22 : 5 تشتمل منطقة باتنة على

الوحدات الآتية :

الوحدات الآتية :

-وحدة ورقلة.

- منطقة غرداية.؛

- منطقة الوادى.

الملاة 5: ةده :5 " - ٍ > رًَ
الوحدات الآتية :

-وحدة بشارء

- وحدة تيندوف؛

- وحدة أدرار.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 26 : تنشد 8 ق7الشلة
الوحدات الآتية :

- وحدة الشلف.

- وحدة عين الدقلى.

- وحدة تيسمسيلت؛»

-وحدة غليزان.

الملاة 27: تشتمل منطقة سوق أهراس ء
الوحدات الآتية :

- وحدة سوق أهراسء

- وحدة تبسة؛

- وحدة أم البواقي.

- وحدة الإنتاج.

الملاة 8: هد :5 " :0 1
الوحدات الآتية :

- وحدة معسكر,ء

- وحدة تيارت؛

- وحدة مستغائم.

الملاة 29 : 5 ل :5 ا« تب زي وزو
الوحدات الآتية :

- وحدة تيزي وزوء

- وحدة بومرداس,؛

- وحدة البويرة.

الملاة 30: يعيِّن المديرون المركزيون ومساعدو
المدير العام ومديرو المناطق. بقرار من الوزير
المكلّف بالموارد المائية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة.

الملاة 31 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 2 رمضان
عام 1422 الموافق 17 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية "الجزائرية
للمياه". المتمّم.

الملدة 32 : ينشر هذا القرار فى ا لجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر قي 17 رجب عام 1428 الموافق أوّل
غشت سنة 2007.

عبد المالك سلال

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

