لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رمضان عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعي ومنحه وريوعه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومشحه المنصوص عليها في القانون رقم
3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة تقدر
ب 74.

تحدّد فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية؛ معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة المنصوص
عليها في المادّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تطبق النسبة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش ومنع التقاعد
الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق
الفقرة أعلاه. إلى الحد الأدنى القانوني للمعاش ومنح
التقاعد المنصوص عليه فى القانون رقم 12-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
وإلى العلاوات التكميلية المنصوص عليها في الأمر
رقم 06 - 04 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكورين أعلاه.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

الملا 3 : تطبق النسبة الملنصوص عليها فى المادة
الأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن
تطبيق المادة 37 من القانون رقم 83 - 11 المؤّرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى العلاوات
التكميلية النصوص عليها في الأمر رقم 06 - 04 المؤؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل
أو الأمراض المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه.

الملا 5 : يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو
ريع مرض مهني بنسبة 194.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2007 فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1428 الموافق 9
أكتوبر سنة 2007.

الطيب لوح

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

