5 نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسيً رقم 361-07 مؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428الموافق 25 نوفمبرسنة 2007,
يتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 28 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره أر بعمائة وواحد وثمانون مليون
دينار (481.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة 200
اعتماد قدره أر بعمائة وواحد وثمانون مليون
دينار (481.000.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة العدل وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملااة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميّة للجمهوريَّة

الجزائريّة الديمقراطيّة التتعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة5 ى القعدة عام 1428 ه م ا
ما مانا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الجدول الملحق
العناوين

وزارة العدل

الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 0 .
مجموع القسم الرابع 0 .
مجموع العنوان الثالث 0 .
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .
الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة 0 .
المصالح القضائية - حظيرة السيارات 0 ..
مجموع القسم الرابع 0 .

القسم الغامس

أشغال الصيانة

المصالح القضائية - صيانة المباني 2.20.000

. 0

.0 عا ا 5 ى القعدة عام 1428 ه
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 5د تومير مقا الت

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي 0
مجموع القسم السابع 0
مجموع العنوان الثالث 00 .
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 .
مجموع الفرع الأول 2.000

الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
0
0 ..
مجموع القسم الرابع 0..
مجموع العنوان الثالث 0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0..
مجموع الفرع الثاني 0
مجموع الاعتمادات الخصصة 00..

