للجودة لسنة 2006.

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 10 شوّال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2007 يتضمّن استخلاف عمضى في مجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤْرخ في 10 شؤال عام 1428 الموافق
22 أكتوبر سنة 2007 يعيّن السّيد عبد الحليم سراي
رئيسا لمجلس إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها خلفا للسّيد مراد بتروني؛
تطبيقا لأحكام الملدة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
488-5 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية وتغيير تسميتها.
7

