0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 347 مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام
8 الموافق 14 نوفمبر سنة 2007, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-07 المؤرخ
في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ثلاثة وأربعون مليونا وخمسمائة ألف
ديثار (43.5300.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي الباب رقم
04-3 "الإدارة المركزية - منح - علاوات التربصات -
مصاريف التكوين".

الملاة 2 : يبخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ثلاثة وأربعون مليونا وخمسمائة ألف ديثنار
(43.500.000دج) يقيِّد في ميزائية تسيير وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي,؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1428 الموافق 14
نوفمبر سنة 2007.

العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2007,

عبد العزيز بلخادم
الجدول الملمق

الاعتمادات المخصصة (دج)

العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 100.000

100.000الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72 0 الج

الجدول الملحق (تاب)
1 ناوين الاعتمادات الخصصة (ع
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد ‎١‏ لنفقات 20.000
الإدارة المركزية - اللوازم 5.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة - 2000.000

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات - ]11
الإدارة المركزية - الإيجار 06000

2250.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 20.000

2.00.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 7250000
7250000
مجموع العنوان الثالث 300000

مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0

مجموع الفرع الأول 3-00

مجموع الاعتمادات ال مخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي 4.00

تنفيذي رقم 07 - 348 مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
8 الموافق 14 نوفمبر سنة 2007, يعدل ويتمم المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297 المؤْرخ في 13 | سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,
رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
وكيفياته. المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الحكومة.
اا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
- بناء على تقرير و زيرة الثقافة. ال يه 10 5
ٍ ير وزير المؤّرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4 3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
و125 (الفقرة 2) منه.؛ وكيفياته.

0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملا 2: تعدل وتتمم المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه

"المادة 10 : يعين محافظ لكل مهرجان ثقافى
مؤسس, بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة.

وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

أعضاء على الأكثر يعينهم الوزير المكلف بالثقافة بناء
على اقتراح من المحافظ".
الملاة 3: تعدل المادة 11 من المرسوم التنفيذي

رقم 03 - 297 المؤرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10
سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"/المادة 11 : يستفيد محافظ المهرجان الثقافى
وأعضاء لجنة التنظيم من تعويض يحدد مبلغه وشروط
منحه بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية".

الملاة 4 : تتمم المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق
0 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. بفقرة تحرر

"المادة 13 :

يحدد تخ تخصيص الا عتمادات التي ت تمنحها وزارة
الثقافة للمهرجانات الثقافية بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1428 الموافق 14
نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

تنفيذي رقم 07 - 349 مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 2007, يتضمن إنشاء

إن رئيس الحكومة.

-بثناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور .ء لاا سيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل ؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 لمؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري . المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 لمؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف , المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

-وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
لذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث و التنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري و كذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 146
لمؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث لجنة وطنية للحج
والعمرة.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامة
التسمية - الموضوع - المقر

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي و تجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ تسمى " الديوان الوطني للحج
والعمرة " و تدعى في صلب النص " الديوان "..

يخضع الديوان للقواعد الإدارية في علاقاته مع
الدولة و يعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 2 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف. ويكون مقره في
مديئة الجزائر.

المادة 3 : يمكن الديوان أن ينشىء فروعا جهوية
بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح من المدير
العام للديوان.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

المادة 4: يتولى الديوان , في إطار برنامج
الحكومة وفي حدود صلاحيات الوزارة الوصية؛ مهمة
ضمان توفير الخدمات الضرورية للحجاج.؛ ويكلف بهذه
الصفة؛ على الخصوص. بما يأتى :

- التحضير المادي والبشري لعملية الحج داخل
الوطن و في البقاع المقدسة.

- جمع المعطيات المتعلقة بالحج ومعالجتها
واستغلالهاء

- التنظيم المادي للتظاهرات والندوات والملتقيات
والأيام الدراسية التي تندرج في إطار مهمته
ومشار كته فى اللقاءات الدولية ذات العلاقة ؛ بعد
موافقة السلطة الوصية؛

- إجراء الدراسات والبحوث المتعلقة بالحج
وتشجيع القيام بهاء

- المشاركة فى اختيار الأعوان المكلفين بخدمة
الحجاج داخل الوطن وبالبقاع المقدسة وتحديد عددهم
و تنفيذ برنامج تكوينهم و تقييم نشاطهم

- ضمان شروط حسن إقامة الحجاج وحماية
حقوقهم بالتنسيق مع الجهات المعنية. داخل الوطن
وخارجه.

- إعداد برامج سنوية و متعددة السنوات والسهر
على تنفيذهاء والقيام بكل عمل تسنده إليه الوزارة
الوصية.

- تطوير علاقات التبادل و التعاون مع إمكانية
إبرام اتفاقات مع الهيئات الوطنية أو الأجنبية التي
تعمل فى الميدان نفسه؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

- إبرام العقود والاتفاقيات المختلفة المتعلقة بالحج.

- متابعة كل العمليات المرتبطة بالحج و تقييمها.

المادة 5 : يتولى الديوان. في إطار برنامج الحكومة
وفي حدود صلاحيات الوزارة الوصية؛ مهمة ضمان
توفير خدمات نوعية للمعتمرين عن طريق وكالات
الأسفار والسياحة ومختلف المتعاملين. و يكلف بهذه
الصفة. على الخصوص. بما يأتى :

- جمع المعطيات المتعلقة بالعمرة ومعالجتها
واستغلالهاء

- اختيار المتعاملين المكلفين بتوفير الخدمات
المتعلقة با ّ

0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

- اختيار المكلفين بخدمة المعتمرين داخل الوطن
وبالبقاع المقدسة.
-ضمان إقامةالمعتمرين,وتنة
وحماية حقوقهم بالتعاون مع الجهات المعنية. داخل
الوطن وبالبقاع المقدسة.
- ضمان عودة المعتمرين بعد انتهاء المدة المقررة
للعمرة.
- تقييم كل العمليات المرتبطة بالعمرة.
يمكن الديوان أن يوفرء بصفة استثنائية. مباشرة
وبوسائله الخاصة.؛ الخدمات الضرورية للمعتمرين ؛
بناء على تسخير من الوزير الوصي.
المادة 6 : تتكفل الدولة بالملصاريف المترتبة على
تبعات الخدمة العمومية التي تسندها الدولة للديوان
طبقا لأحكام دفتر الأعباء المتعلق بهاء الملحق بهذا
المرسوم.
الباب الثاني
التنظيم والتسيير
المادة 7: يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره
مدير عام.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الفرع الأول
تشكيلة أعضاء مجلس الإدارة وتعيينهم
المادة 8 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
المكلف بالشؤون الدينية و الأوقاف من :
- ممثل عن رئيس الحكومة. عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات
المحلية. عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية ؛
عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية . عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل , عضواء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة. عضواء

- المدير المكلف بالحج والعمرة. عضواء

- ممثل عن بنك الجزائر»؛ عضوا.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص يراه

كفءا من شأنه أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول
أعماله.

يحضر المدير العام للديوان اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

تتولى مصالح الديوان أمانة مجلس الإدارة.

المادة 9: يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة
الذين يمثلون الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة
المركزية على الأقل.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصيء بناء
على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وتنهى عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء ؛ يتم
استخلافه بالكيفيات ذاتها فى حدود المدة المتبقية من
العهدة .

الفرع الثاني
صلاحيات مجلس الإدارة

المادة 11 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- برامج عمل الديوان السنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة نشاطه السنوى»

- الكشوف التقديرية لإيرادات الديوان ونفقاته
وميزانيتي الاستغلال والاستثمار وحسابات تسييره
السنوية.

- التنظيم الداخلي للديوان.

- النظام الداخلي للديوان.

-مراقبة تطبيق الديوان للأحكام التشريعية
والتنظيمية وكذا مدى تنفيذ مداولاته من طرف المدير
العام ,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- توظيف أموال الديوان وتحويلها.ء

- مشاريع اقتناء وإيجار المباني والتنازل عنهاء
- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم الديوان وعمله والتشجيع على ت تحقيق أهدافه؛

- مراقبة محاسبة الديوان. ويمكنه. عند الاقتضاءء
الاستعانة بخدمات محافظ حسابات.

- تعيين محافظ حسابات الديوان.

- تكوين لجان من بين أعضائه لإعداد بحث أو
تقرير حول آية مسألة تتعلق بنشاط الديوانء

- المصادقة على الاتفاقيات الفردية والجماعية
لمستخدمي الديوان.

يمكن مجلس الإدارة أن يتداول في كل موضوع
يعرضه عليه المدير العام.

المادة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسه
الذي يحدد جدول الأعمال بناء على اقتراح من المدير
العام للديوان.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
دعت الحاجة المبررة قانونا إلى ذلك, بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه أو بناء على

اقتراح من المدير العام للديوان.

المادة 13 : يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس
الإدارة استدعاءات فردية مصحوبة بجدول الأعمال
ووثائق العمل الخاصة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع ؛ و يمكن أن يقلص هذا الأجل
في الدورات غير العادية ؛ دون أن يقل عن ثمانية (8)

المادة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. و إذا لم يكتمل
هذا النصاب؛ يعقد اجتماع جديد خلال الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل. و تصح حينئَذ

مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 15 : تعتمد قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين, و فى حالة تعادل

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

المادة 16 : تدون مداولات الملجلس في محاضر
يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة و تسجل في سجل مرقم
ومؤشرعليه.

المادة 17 : ترسل محاضر المداولات إلى السلطة
الوصية في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ
الاجتماع للموافقة عليها.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 18 : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تعين الإطارات المسيرة للديوان بموجب قرارمن
الوزير الوصي بناء على اقتراح المدير العام.

المادة 19 : المدير العام للديوان مسؤول عن السير
العام للديوان وهوالآمر بصرف الميزانية. و بهذه
الصفة يتولى ما يآتي :

- يعد التنظيم الداخلي للديوان.

-يعد النظامالداخلى للديوان ويسهر على

- يقترح برنامج النشاطات المرتبط بتنفيذ مهمة
الديوان. و كذلك ميزانيته التقديرية مع بيان النفقات
والإيرادات التي تسمح بإنجاز هذا البرنامج,

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود المرتبطة بتادية مهمة الديوان في إطار
التنظيم المعمول به.

- يمثل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة و يسهر على
تنفيذ مداولاتها القانونية الأساسية.

- يعد الميزانية و يسهر على تنفيذهاء

- يعد التقرير السنوي عن نشاط الديوان ويرسله
إلى الوزير المكلف بالشؤون الدينية و الأوقاف بعد
موافقة مجلس الإدارة عليه.

0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

المادة 20 : يمكن المدير العام أن يفوض مساعديه
سلطة إمضائه التي يمارسونها في حدود صلاحياتهم.
الباب الثالث
التسيير المالي

الفرع الأول
الحاسبة

المادة 21 : تمسك محاسبة الديوان حسب الأشكال
التجارية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 22 : يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يعينهم مجلس إدارة الديوان بناء
على اقتراح المدير العام.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الديوان يرسل إلى الوزير الوصي و إلى
مجلس إدارة الديوان.

المادة 23 : يرسل المدير العام للديوان إلى الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف. الحصائل وحسابات

النتائج ومقررات تخصيص النتائج أو الأموال الواجب
توزيعها صافية ومرفقة بتقرير محافظ أو محافظي
الحسابات. بعد مصادقة مجلس الإدارة عليها.
الفرع الثاني
الميزانية
المادة 24: تشتمل ميزائنية الديوان على باب
للإيرادات و باب للنفقات.
في باب الإيرادات :
-التعويضات التي تمنحهاالدولة لتغطية
التكاليف المترتبة على تبعات الخدمة العمومية.
- الهبات و الوصايا ء
- المنتوجات المالية المحتملة .
- الاقتراضات المحتملة.؛

- كل الإيرادات الأخرى المترتبة على نشاطات
الديوان ذات الصلة بهدفه وإنجاز مهامه.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه
و إنجاز مهامه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 25: تؤول جميع أملاك اللجنة الوطنية
للحجوالعمرة وحقوقها ووسائلها والتزاماتها
المرتبطة بهاء و//أو التي كانت تحوزهاء إلى الديوان
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة26: تلغى جميعالأحكامالمخالفة
لأحكام هذا المرسوم.؛ لاسيمامتها أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 01 -262 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث
لجنة وطنية للحج والعمرة .

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1428 الموافق 17
نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

دقتر أعباء تبعات الخدمة العمومية للديوان

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للديوان الوطني للحج
والعمرة وكذا شروط وكيفيات تنفيذها .

المادة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للديوان مجموع المهام المسندة إليه بعنوان نشاط
الدولة.؛ في ميدان تنظيم وضبط أداء شعيرتي الحج
والعمرة.

المادة3 : يكلف الديوان فيما يخص تحضير
مواسم الحج والعمرة؛ بما يأتي :
- اعتماد المتعاملين ( الوكالات السياحية والنقل
والإقامة ... إلخ)؛
- إعداد دفاتر الأعباء لمختلف الخدمات ذات العلاقة.
- مراقبة تنفيذ أحكام العقود مع كل المتعاملين.

- إعداد الدراسات الاقتصادية لتحديد تكلفة
الشعيرتين بما يتناسب مع القدرة المالية لمختلف شرائح

المجتمع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 4: يكلف الديوان فيما يخص تنظيم مواسم
لحج والعمرة؛ بما يأتي :
- المشاركة بالتنسيق مع المصالح المختصة لضمان
لتأطير الديني للحجاج والمعتمرين في الأماكن
لمقدسة؛
التأطير الصحي للحجاج والمعتمرين في
ن المقدسة.
لمساهمة بالتنسيق مع المصالح الملختصة في
التأطير القنصلي للحجاج والمعتمرين في
ن المقدسة.
لسهر على حماية الحقوق المادية والمعنوية
للحجاج والمعتمرين تجاه المتعاملين وسلطات البلد
- السهر على رجوع كل الحجاج و المعتمرين إلى
أرض الوطن بعد نهاية المدة المحددة للشعيرة.

أحكام مالية

المادة 5 : يتلقى الديوان مساهمة مالية عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التي أوكلها
إياه دفتر الأعباء هذا.

المادة 6 : يرسل الديوان عن كل سنة مالية إلى
الوزير المكلف بالشؤون الدينيةوالأوقاف تقييما
للمبالغ التي يجب أن تخصص له لتغطية الأعباء
عليه بموجب دفتر الأعباء هذاء وذلك قبل 30 أبريل من
كل سنة.

مراسيم

مرسوم راسي مؤْرخ في 2 شوال عام 8 الموافق 3
نوفمبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 شؤال عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2007 تنهى مهام السّيد
للدّراسات والإنجازات بوزارة الشؤون الدينيّة
والأوقاف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

يحدد الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف مخصصات الاعتمادات عند

إعداد ميزانية الدولة.

يمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة المالية
في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات
التي يتحملها الديوان.

المادة 7: تدفع المساهمات المالية للديوان. مقابل
تكفله بتبعات الخدمة العمومية.؛ وفقا للإجراءات المقررة
في هذا المجال وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : يجب أن تكون المساهمات موضوع

المادة 9 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

المادة 10 : يعد الديوان.؛ عن كل سنة.؛ ميزانية
السنة المالية الموالية التى تشتمل على ما يأتى :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الديوان تجاه الدولة؛

- التقرير التقييمي للسنة المالية المنصرمة.

المادة 11 : تسجل المساهمات السنوية ال"محددة
بعنوان دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية هذا في
ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع و التنظيم المعمول بهما.

قردية

