الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرار مؤرخ في 12 شال عام 1428 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2007, يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائريّة للجودة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شؤال عام 1428
الموافق 24 أكتوبر سنة 2007 تحدد. تطبيقا لأحكام
الملا 4 من المرسوم التنفيذي رقم 05-02 المؤرخ في 22
شال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الجائزة الجزائريّة للجودة؛ تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2007, كما يأتي :

- محمد الهادي لوادفل. الرئيس المدير العام
للمؤسسة الوطنية لإنتاج اللوالب والسكاكين
والصنابير. رئيساء

-طه حسين فرحات.,الرئيس المدير العام
للمؤسسة الوطنية للأملاح؛ عضواء

- عبد الكريم بوغادو؛ مدير التنافسية والتنمية
المستدامة؛ فى وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصّناعة التقليدية. عضواء

- علي كركوب, المدير العام للمعهد الوطني
الجزائرى للملكية الصّناعية. عضواء

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس. عضواء

- أمحمد راكد. المدير العام للمعهد العالي
للتسيير والتخطيط؛ عضواء

- محمد شامي. المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصنّناعة. عضوا.ء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسييرء ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة في المؤسسة. عضواء

- جمال معافة. صحفى بالمؤسسة الوطنية
للتلفزيون. عضوا.

9شوال عام 1428ه
1 أكتوبر سنة 2007 م

يلغى القرار المؤرخ في 11 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية
للجودة لسنة 2006.

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 10 شوّال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2007 يتضمّن استخلاف عمضى في مجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤْرخ في 10 شؤال عام 1428 الموافق
22 أكتوبر سنة 2007 يعيّن السّيد عبد الحليم سراي
رئيسا لمجلس إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها خلفا للسّيد مراد بتروني؛
تطبيقا لأحكام الملدة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
488-5 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية وتغيير تسميتها.
7

