ممثلى الإدارة

السيدة لعماري سامية ميشال | محمد سحنون

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 8 الموافق 26 غشت
سنة 2007, يتضمن الموافقة على مشاريع بناء
قنوات غاز لتزويد عدة مدن بولايات مختلفة
ومشروع مصنع المواد الحمراء بولاية الأغواط
بالفاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق

بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة " سوتلغاز ش ذ.ا. ",

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
المؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنواتء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل اللحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سونلغاز ش .ذ.ً. ' المؤرخة فى 13 ديسمبر
سنة 2006 و4 و14 فبراير و26 مارس سنة 2007,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يوافق على مشاريع بناء المنشآت الغازية الآتية :

- مركز تخفيض الضغط مشترك مع قناة قصيرة
ذات الضغط العالى (20 بارا). موجهة لتموين مدينة
تاسوست ( ولاية جيجل ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا ). موجهة
لتموين مشروع مصنع المواد الحمراء " 18014800 '
(ولاية الأغواط) بالغاز الطبيعى.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا )؛ موجهة
لتموين مدينة العلمة ( ولاية عنابة ) بالغاز الطبيعي.0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

لي (70با
نابة ) بالغاز
لي 70 ( بار
لتموين مدينة حر يش (و
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات

لي (70 بار

لتموين مدينة مشيرة ( ولاية ميلة ) بالغاز

المادة 2 : يتعين على منفّذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعين على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة " سونلغاز ش.ذ.أ. ' كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1428 الموافق 26
غشت سنة 2007.

