المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرخ في 16 شؤّال عام 1428 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2007, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 144
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحميد زكور. مديرا
للإدارة العامة بوزارة العلاقات مع البرلمانء

يقزر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيد عبد الحميد
زكور . مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 16 شؤال عام 1428 الموافق 28
أكتوبر سنة 2007.
محمود خذري
م

