- وبعد ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
النظام المحاسبي المالي الذي يدعى في صلب
النص "المحاسبة المالية'. وكذا شروط وكيفيات
الفصل الأول
التعاريف ومجال التطبيق

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القانون على كل شخص
طبيعي أو معنوي ملزم بموجب نص قانوني أو تنظيمي
بمسك محاسبة مالية؛ مع مراعاة الأحكام الخاصة بها.

يستثنى من مجال تطبيق هذا القانون الأشخاص
المعنويون الخاضعون لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 3 : المحاسبة المالية نظام لتنظيم المعلومة
وتصنيفهاء وتقييمهاء وتسجيلهاء وعرض كشوف تع>
صورة صادقة عن الوضعية المالية وممتلكات الكيان.
ونجاعته؛ ووضعية خزينته في نهاية السنة المالية.

المادة 4: تلزم الكيانات الآتية بمسك محاسبة
مالية :

- الشركات الخاضعة لأحكام القانون التجاري.

- التعاونيات؛

- الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون المنتجون
للسلع أو الخدمات التجارية وغير التجارية, إذا كانوا
يمارسون نشاطات اقتصادية مبنية على عمليات
متكررة؛

- وكل الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الخاضعين لذلك بموجب نص قانوني أو تنظيمي.

المادة 5 : يمكن الكيانات الصغيرة التى لا يتعدى
رقم أعمالها وعدد مستخدميها ونشاطها الحد المعين. أن
تمسك محاسبة مالية مبسطة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الفصل الثاني
الإطار التصوري والمبادئ المحاسبية والمعايير المحاسبية

المادة 6 : يتضمن النظام المحاسبي المالي إطارا
تصوريا للمحاسبة المالية. ومعايير محاسبية. ومدونة
حسابات تسمح بإعداد كشوف مالية على أساس المبادئ
المحاسبية المعترف بها عامة. ولاسيما :

- محاسبة التعهد.؛
ستمرارية الاستغلال.
قابلية الفهم.
لدلالة.
لمصداقية.؛

قابلية المقارنة؛

لتكلفة التاريخية؛
أسبقية الواقع الاقتصادي على المظهر

القانوني.

المادة 7: يشكل الإطار التصوري للمحاسبة المالية
دليلا لإعداد المعايير المحاسبية. وتأويلها واختيار
الطريقة المحاسبية الملائمة عندما تكون بعض المعاملات
وغيرها من الأحداث الأخرى غير معالجة بموجب معيار
أو تأويل.

يعرف الإطار التصوري :

- مجال التطبيق؛

- المبادئ والاتفاقيات المحاسبية.

- الأصول والخصوم والأموال الخاصة والمنتجات
والأعباء.

يحدد الإطار التصورى للمحاسبة المالية عن
المادة 8 : تحدد المعايير المحاسبية :

- قواعد تقييم وحساب الأصول والخصوم والأعباء
والمنتجات.

- محتوى الكشوف المالية وكيفية عرضهاء
تحدد المعايير المحاسبية عن طريق التنظيم.

المادة 9 : تسجل العمليات الناتجة عن نشاطات
الكيان في حسابات تحدد مدونتها ومضمونها وقواعد
سيرها عن طريق التنظيم.

5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

الفصل الثالث
تنظي الما ية
المادة 10 : يجب أن تستوفي المحاسبة التزامات
الانتظام والمصداقية والشفافية المرتبطة بعملية مسك
المعلومات التي تعالجها ورقابتها وعرضها وتبليغها.
المادة 11 : يحدد الكيان تحت مسؤوليته.
الإجراءات اللازمة لوضع تنظيم محاسبي يسمح
بالرقابة الداخلية والخارجية على السواء.
المادة 12 : تمسك المحاسبة المالية بالعملة الوطنية.

المادة 13 : تحول العمليات المدونة بالعملة
الأجنبية إلى العملة الوطنية حسب الشروط
والكيفيات المحددة فى المعايير المحاسبية.

المادة 14 : تكون أصول وخصوم الكيانات الخاضعة
لهذا القانون محل جرد من حيث الكم والقيمة مرة في
السنة على الأقل, على أساس فحص مادي وإحصاء

يجب أن يعكس هذا الجرد الوضعية الحقيقية لهذه
الأصول والخصوم.

المادة 15 : لا يمكن إجراء أي مقاصة بين عنصر من
الأصول وعنصر من الخصوم. ولا بين عنصر من الأعباء
وعنصر من المنتجات., إلا إذا تمت هذه المقاصة على
أسس قانونية أو تعاقدية.؛ أو إذا كان من المقرر أصلا
تحقيق عناصر هذه الأصول والخصوم والأعباء
والمنتجات بالتتابع؛ أو على أساس صاف.

المادة 16 : تحرر الكتابات المحاسبية حسب المبداً
المسمى "القيد المزدوج”: يمس كل تسجيل على الأقل
حسابين اثنين.؛ أحدهما مدين والآخر دائن. فى ظل
احترام التسلسل الزمنى في تسجيل العمليات. يجب
أن يكون المبلغ المدين مساويا للمبلغ الدائن.

المادة 17 : يحدد كل تسجيل محاسبي مصدر كل
معلومة ومضمونها وتخصيصهاء وكذا مرجع الوثيقة
الثبوتية التي يستند إليها.

المادة 18 : تستند كل كتابة محاسبية على وثيقة
ثبوتية مؤرخة ومثبتة على ورقة أو أي دعامة تضمن
المصداقية والحفظ وإمكانية إعادة محتواها على
الأوراق.

تلخص العمليات من نفس الطبيعة والتي تمت
في نفس المكان وفي نفس اليوم في وثيقة محاسبية

وحيدة.

5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

المادة 19 : يجب القيام بإجراء قفل موجه إلى
تجميد التسلسل الزمني وضمان عدم المساس
بالتسجيلات.

المادة 20 : تمسك الكيانات الخاضعة لهذا القانون
دفاتر محاسبية تشمل دفترا يومياء ودفترا كبيراء
ودفتر جرد. مع مراعاة الأحكام الخاصة بالكيانات
الصغيرة.

يتفرع الدفتر اليومي والدفتر الكبير إلى عدد من
الدفاتر المساعدة والسجلات المساعدة بالقدر الذي
يتوافق مع احتياجات الكيان.

تسجل في الدفتر اليومي حركات الأصول
و الخصوم والأموال الخاصة والأعباء ومنتجات الكيان.
وفى حالة استعمال دفاتر مساعدة.؛ فإن الدفتر اليومى
يتضمن فقط الرصيد الشهري للكتابات الواردة في
الدفاتر المساعدة (المجاميع العامة الشهرية لكل دفتر
مساعد)؛

يتضمن الدفتر الكبير مجموع حركات الحسابات
خلال الفترة المعنية.

تنقل في دفتر الجرد الميزانية وحساب النتائج
الخاصان بالكيان.

تحفظ الدفاتر المحاسبية أو الدعامات التي تقوم
مقامهاء وكذا الوثائق الثبوتية. لمدة عشر (10) سنوات
ابتداء من تاريخ قفل كل سنة مالية محاسبية.

المادة 21 : يرقم رئيس محكمة مقر الكيان ويؤؤشر
على الدفتر اليومي ودفتر الجرد.

المادة 22 : تمسك الكيانات الخاضعة لمحاسبة مالية
مبسطة لضبط يومي للإيرادات والنفقات. وتلزم بحفظ
الوثائق الثبوتية لمدة عشر (10) سنوات ابتداء من
تاريخ قفل كل سنة مالية محاسبية.

تحدد كيفيات مسك الضبط اليومى لإيرادات
ونفقات الكيانات المذكورة أعلاه عن طريق التنظيم.

المادة 23 : تمسك الدفاترالمحاسبية المرقمة
والمؤشر عليها بدون ترك بياض أو تغيير من أي نوع
كان أو نقل إلى الهامش.

المادة 24 : تمسك المحاسبة يدويا أو عن طريق
أنظمة الإعلام الآلي.

يجب أن تلبي كل محاسبة ممسوكة بموجب نظام
الإعلام الآلي مقتضيات الحفظ والعرف والأمن
والمصداقية واسترجاع المعطيات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

تحدد شروط وكيفيات مسك المحاسبة عن طريق
أنظمة الإعلام الآلي عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
الكشوف المالية

المادة 25 : تعد الكيانات التى تدخل فى مجال
تطبيق هذا القانون. الكشوف المالية سنويا على الأقل.

تتضمن الكشوف المالية الخاصة بالكيانات عدا
الكيانات الصغيرة :

- الميزانية؛

- حساب النتائج؛

- جدول سيولة الخزينة.

- جدول تغير الأموال الخاصة.

- ملحق يبين القواعد والطرق المحاسبية
المستعملة ويوفر معلومات مكملة عن الميزانية وحساب
النتائج.

يحدد محتوى وطرق إعداد الكشوف المالية عن

المادة 26 : يجب أن تعرض الكشوف المالية بصفة
وفية الوضعية المالية للكيان ونجاعته وكل تغيير يطراً
على حالته المالية؛ ويجب أن تعكس هذه الكشوف مجمل
العمليات والأحداث الناجمة عن معاملات الكيان و آثار
الأحداث ا لمتعلقة بنشاطه.

المادة 27 : تضبط الكشوف المالية تحت مسؤولية
المسيرين وتعد فى أجل أقصاه أربعة (4) أشهر من
تاريخ قفل ‎١‏ لسنة المالية ال"محا اسبية. ويجب أن تكون
متميزة عن المعلومات الأخرى التي قد ينشرها الكيان.

المادة 28 : تعرض الكشوف المالية لزوما بالعملة
الوطنية.

المادة 29 : توفر الكشوف المالية معلومات تسمح
بإجراء مقارنات مع السنة المالية السابقة.

يتضمن كل قسم من أقسام الميزانية. وحساب
النتائج, وجدول تدفقات الخزينة. إشارة إلى المبلغ
المتعلق بالقسم الموافق له في السنة المالية السابقة.

يتضمن الملحق معلومات مقارنة تأخذ شكل سرد
وصفي وعددي.

عندما يصبح من غير الممكن مقارنة أحد الاقسام
العددية من أحد الكشوف المالية مع المركز العددي من
الكشف المالى للسنةالمالية السابقة. بسبب تغيير
طرق التقييم أو العرضء يكون من الضروري تكييف
مبالغ السنة المالية السابقة لجعل المقارنة ممكنة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

إذا كان من غير الممكن إجراء مقارنة بسبب
اختلاف مدة السنة المالية أو لأي سبب آخرء فإن إعادة
الترتيب أو التعديلات التى أدخلت على المعلومات
العددية للسنة المالية السابقة تكون محل تفسير فى
الملحق حتى تصبح قابلة للمقارنة. ‎١‏

المادة 30: مدة السنة المالية الحاسبية اثنا
عشر(12) شهرا تغطي السنة المدنية.

غير أنه يمكن السماح لكيان معين قفل السنة
المالية في تاريخ آخر غير 31 ديسمبر في حالة ارتباط
نشاطه بدورة استغلال لا تتماشى مع السنة المدنية.

فى الحالات الاستثنائية التى تكون فيها مدة
السنة المالية أقل أو أكشر من اشثنى عشر (12)
شهراء لاسيما فى حالة إنشاء أو وقف الكيان أو فى
حالة تغيير تاريخ القفل. يجب تحديد المدة المقررة
وتبريرها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.
الفصل الخامس
الحسابات المجمعة والحسابات المدمجة

المادة 31 : كل كيان يكون مقره أو نشاطه الرئيسي
موجودا في الإقليم الوطني ويشرف على كيان أو عدة
كيانات أخرى. يعد وينشر سنويا الكشوف المالية
المدمجة للمجموع المكون لكل هذه الكيانات.

المادة 32 : علاوة على الأحكام الملنصوص عليها في
مواد الفصول السابقة؛ يهدف دمج الحسابات إلى عرض
الوضعية المالية ونتيجة مجموعة الكيانات على أنها

كيان وحيد.

المادة 33 : يكون إعداد ونشر الكشوف المدمجة على
عاتق الأجهزة الاجتماعية للكيان المهيمن للمجموع
المدمج, والذي يدعى الكيان المدمج.

المادة 34 : تعد الكيانات الموجودة على الإقليم
الوطنى والتى تشكل مجموعة اقتصادية خاضعة لنفس
سلطة القرار الموجودة داخل الإقليم الوطني أو خارجه؛
دون أن توجد بينها روابط قانونية مهيمنة. وتنشر
حسابات تدعى حسابات مركبة كما لو تعلق الأمر
بكيان وحيد.

المادة 35 : يخضع إعداد الحسابات المركبة ونشرها
إلى القواعد المنصوص عليها فى مجال الحسابات

5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

المدمجة. مع مراعاة الأحكام الناتجة عن خصوصية
الحسابات المركبة المتعلقة بغياب روابط المساهمة فى
ر أس المال.

المادة 36 : تحدد شروط وكيفيات وطرق وإجراءات
إعداد ونشر الحسابات المدمجة والحسابات المركبة عن
الفصل السادس
تغيير التقديرات والطرق المحاسبية

المادة 37 : يمكن أن يلجاً الكيان إلى تغيير
التقديرات المحاسبية أو الطرق المحاسبية إذا كان
الغرض منها تحسين نوعية الكشوف المالية.

المادة 38 : يرتكز تغيير التقديرات المحاسبية على
تغيير الظروف التي تم على أساسها التقدير؛ أو على
أحسن تجربة. أو على معلومات جديدة.؛ والتي تسمح
بتقديم معلومة موثوقة أكثر والحصول عليها.

المادة 39 : تغيير الطرق المحاسبية يخص تغير
لمبادئ والأسس والاتفاقيات والقواعد والممارسات
لخاصة التى يطبقها الكيان بهدف إعداد وعرض
لكشوف المالية.

لا يتم أي تغيير في الطرق المحاسبية إلا إذا فرض
في إطار تنظيم جديد أو إذا كان يسمح بتحسين عرض
لكشوف المالية للكيان المعنى.

المادة 40 : تحدد كيفيات أخذ تغير التقدير والطرق
لمحاسبية.؛ بعين الاعتبار ضمن الكشوف المالية. عن

الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 41 : يدخل النظام المحاسبي المالي المحدد
بموجب هذا القانون حيز التنفيذ ابتداء من أول يناير
سنة 2009.
المادة 42: تلغى ابتداء من تاريخ دخول هذا
القانون حيز التنفيذ كل الأحكام المخالفة. لاسيما الأمر
رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1395 الموافق
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
المادة 43 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

