يقررون ماياتي :

الملاة الأولى : ت تطبيقا للملااة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 149-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمكتبة الوطنية الجزائريّة و ملحقاتها.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمكتبة الوطنية
الجزائريَّة وملحقاتهاء تحت سلطة المدير العام الذي
يساعده مدير عام مساعد وأمين عام ما يأتي :

آأ) مديرية تطوير المجمومات ومعالجتها وحفظها
والتي تضم ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم الاستغلال البيبليوغرافي وإنمائه والذي
يضم أر بع (4) مصالح :

- مصلحة الاقتناءات.

- مصلحة المعالجة الوصفية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- مصلحة المعالجة الفكرية والتحليل التوثيقي.

- مصلحة الإعلام الآلي.

2- قسم الإيداع القانوني والمطبومات الدورية
والمنظمات الدولية و الذي يضم أربع (4) مصالح :

- مصلحة الإيداع القانوني.

- مصلحة الرصيد المغاربي؛

- مصلحة المنظمات الدولية.

- مصلحة المطبوعات الدورية.

3- قسم الحفظ والملخطوطات والذي يضم
ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة المخطوطات والمؤلفات النادرة,

- مصلحة الحفظ والتجليد.

- مصلحة التصوير.

ب) مديرية الاتصال والبحث والتي تضم
ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم خدمات المستعملين والذي يضم
أربع (4) مصالح :

- مصلحة تسيير الإعارة وتوجيه القراءء؛

- مصلحة المطالعة العمومية.

- مصلحة مكتبة الطفولة والشباب.

- مصلحة السمعي البصري.

2- قسم التعاون والتكوين والنشاطات الثقافية
والذي يضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التبادل والهبات.

- مصلحة التكوين.

- مصلحة التنشيط والنشاطات الثقافية.

3- قسم البحث العلمي والمنشورات والذي يضم
ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة البحث البيبليوغرافي والتقييس,

- مصلحة البحث العلمي.

- مصلحة المنشورات.

ج) مديرية التجهيز والصيانة والأمن والتي تضم
ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التجهيزءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- مصلحة الصيانة.

- مصلحة الوقاية والأمن.

د) مديرية الإدارة والوسائل والتي تضم
ثلاث (6) مصالع :

- مصلحة الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة والمراقبة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

و) الملحقات والتي تضم ثلاث (3) مصالع :
3 الإدارية.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1428 الموافق 10
أكتوبر سنة 2007.
وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرخ في 16 شؤّال عام 1428 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2007, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 144
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.

0 نى القعدة عام 1425ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الحميد زكور. مديرا
للإدارة العامة بوزارة العلاقات مع البرلمانء

يقزر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيد عبد الحميد
زكور . مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 16 شؤال عام 1428 الموافق 28
أكتوبر سنة 2007.
محمود خذري
م

