..0
..0

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 - 342 مؤَرخ في 26 شوال عام
8 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007 يحدد
إجرا ءات متح امتياز تقل الملحروقات بواسطة
الأنابيب وسحيبه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما الماذّتان 3
و2-75 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 07- 73
لمؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06- 98
لمؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 المافق 31 مايو سنة
6 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات4 ى القعدة عام 1428 ه
4 دوفمبن اسنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 13 و 2-75
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.
المعدل والمتمم؛ يحدد هذا المرسوم إجراءات منح امتياز
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب وسحبه.

الملاة 2 : يطبق هذا المرسوم على أنظمة نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب؛, التي تقوم انطلاقا لاسيّما
من مركز التخزين أوالتوزيع أو عن طريق وصل
مرتبط؛ بنقل المحروقات قصد المعالجة الصناعية
والتمييع والتصدير و/أو التزويد لشبكة قنوات
التوزيع.

لا تخضع لمجال تطبيق هذا المرسوم :

- شبكات التجميع والتوزيع على مستوى مكامن
المحروقات.

اث شبكات نقل وتوزيع الغاز التي تموّن السوق
الوطنية دون سواها.

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

-_ "اتساع” :زيادة سعة ذ نظام نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب»؛

- * امتداد" : امتداد نظام نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب عن طريق خط الوصل و//أو التشعب والارتباط
بتداء من / أو نحو نظام نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب.

- * المنشات المدمجة * : منشآت نظام نقل
لملحروقات بواسطة الأنابيب التى تشمل لاسيماء
منشآت التخزين ومحطات الضغط والضخ ومراكز
لقطع والتقسيم و أنظمة الحماية المهبطية والتعداد
والضبط والاتصالات السلكية واللاسلكية والمراقبة عن
بعد وكل تجهيز ضروري لاتساعات و//أو لامتدادات
لنظام. ‎١‏

الملا 4: يمنح امتياز النقل بقرار من الوزير
لمكلف بالحروقات, بناء على توصية من سلطة ضبط
اللحروقات طبقا لأحكام المواد 68 و 69 و 73 من القانون
رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملاة 5 : يقدم كل طلب امتياز لنظام نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب إلى سلطة ضبط
المحروقات.

يجب أن تتضمن رسالة الطلب؛ مرفقة بملف يحدد
محتواه في الملحق الأول من هذا المرسوم. المعلومات
الآتية :

- تسمية صاحب الطلب. عنوان الشركة., الشكل
القانوني, عنوان مقر الشركة وكذا صفة ممضي الطلب؛

- الهدف من المشروع؛

- المميزات التقنية الرئيسية لنظام النقل
بواسطة الأنابيب.

-مدة الامتياز المطلوية.

- تكلفة المشروع التقديرية.

- تعريفة النقل المقترحة.

- التاريخ التقديري لبداية الأشغال.

- التاريخ التقديري لبداية الاستغلال.

الملاة 6 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة
أولية للطلب فى أجل لا تتعدى مدته خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

عند انقضاء هذا الأجل وفي حالة ما إذا كان الملف
كاملا, تسلم سلطة ضبط المحروقات إشعارا بالاستلام
وتقدم لصاحب الطلب دفتر الشروط الذي يحدد حقوقه
والتزاماته للاكتتاب.

الملاة 7: لسلطة ضبط المحروقات أجل لا تتعدى
مدته تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف.
لدراسته وصياغة توصية إلى الوزير المكلف
بالحروقات.

وخلال مدة الأجل المذكور أعلاه. يمكن أن تطلب
سلطة ضبط المحروقات أيضا معلومات تكميلية من
صاحب الطلب.

الملاة 8 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
لطلب بالتحفظات المحتملة التى تبديهاء فى أجل
لاتتعدى مدته ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام
لملف.

يِتعيِّن على صاحب الطلب إجراء التعديلات
لضرورية وإرسال الملف المعدل إلى سلطة ضبط
لمحروقات فى أجل لا تتعدى مدته ثلاثين (30) يوما
بتداء من تاريخ التبليغ.

الماة 9 : في حالة عدم وجود تحفظات. أو عند رفع
لتحفظات طبقا للمادة 8 (الفقرة 2) أعلاه؛ تقوم سلطة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ضبط المحروقات بدعوة صاحب الطلب ليكتتب بدفتر
الشروط وتقوم بصياغة توصية إلى الوزير المكلف
باللحروقات.

الملاة 10 : عند انقضاء الأجل الملنصوص عليه في
المادة 8 (الفقرة 2) أعلاه. وفي حالة عدم رفع التحفظات
من قبل صاحب الطلب؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات
بصياغة توصية إلى الوزير المكلف بالحروقات مع
ملاحظاتها.

في حالة عدم رد صاحب الطلب, تقوم سلطة ضبط
المحروقات بحفظ الملف دون اتخاذ أي إجراء.

الملاة 11 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط
المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه.؛ لاسيِّما البنود الآتية :

- موضوع الامتياز.

- مدة الامتياز.

- خط نظام النقل بواسطة الأنابيب.

- قدرات نقل نظام النقل بواسطة الأنابيب.

- الأثر على البيئة.

- مبداً الاستعمال الحر من الغيرء

- تعريفة النقلء

- استمرارية الخدمة.

- مؤونة التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية.

- مسؤوليات صاحب الامتياز العامة والتقنية
والقانونية والمالية.

-شروط سحب الامتياز.

الملا 12 : يخضع امتداد و/أو اتساع نظام نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب لرخصة من سلطة ضبط
المحروقات ولا يؤدي إلى منح امتياز جديد.

الملاة 13 : يقدم كل طلب امتداد و/أو اتساع نظام
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب إلى سلطة ضبط
المحروقات.

يجب أن تتضمن رسالة الطلب, مرفقة بملف يحدد
محتواه في الملحق الثاني من هذا المرسوم. المعلومات

تسمية صاحب الطلب.

لهدف من المشروع.؛
لمميزات التقنية الرئيسية للامتداد و/أو

الاتساع؛
- تكلفة المشروع التقديرية.؛

4 ى القعدة عام 8ه
4 دوفمبر سنة 2007 م

- تعريفة النقل المقترحة الجديدة؛
- التاريخ التقديري لبداية الأشغال.
- التاريخ التقديري لبداية الاستغلال.

الملاة 14 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة
أولية لطلب الامتداد و//أو الاتساع في أجل لا تتعدى
مدته عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

عند انقضاء هذا الأجل وفى حالة ما إذا كان الملف
كاملا. تسلم سلطة ضبط المحروقات إشعارا بالاستلام
لصاحب الطلب.

الملاة 15 : لسلطة ضبط المحروقات أجل لا تتعدى
مدته ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف.ء
لدراسته قصد تسليم رخصة لصاحب الطلب.

خلال فاصلة الأجل المذكور أعلاه؛ يمكن أيضا سلطة
ضبط المحروقات طلب معلومات تكميلية من صاحب
لطلب.

الملاة 16 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
لطلب بالتحفظات المحتملة التى تبديهاء فى أجل
لاتتعدى مدته ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام
لملف.

يتِعيِّنْ على صاحب الطلب إجراء التعديلات
لضرورية وإرسال الملف المعدل إلى سلطة ضبط
المحروقات فى أجل لا تتعدى مدته واحدا وعشرين (21)
يوما ابتداء من تاريخ التبليغ.

الملااة 17 : في حالة عدم وجود تحفظات. أو عند
رفع التحفظات طبقا للمادة 16 (الفقرة 2) أعلاه. تقوم
سلطة ضبط المحروقات بدعوة صاحب الطلب ليكتتب
بتعديل دفتر الشروط المتعلق بالامتياز وتسلم له
رخصة لمشروع امتداد و//أو اتساع نظام نقل المحروقات
بواسطة الأتنابيب.

الملاة 18 : عند انقضاء الأجل المنصوص عليه في
المادة 16 (الفقرة 2) أعلاه. وفي حالة عدم رفع التحفظات
من قبل صاحب الطلب. تقوم سلطة ضبط المحروقات
بتبليغه بالرفض المبرر لطلبه.

في حالة عدم رد صاحب الطلب؛ تقوم سلطة ضبط
المحروقات بحفظ الملف دون اتخاذ أي إجراء.

الملاة 19: في حالة ما إذا لم يستوف صاحب
الامتياز الشروط القانونية والتنظيمية التى على
أساسها منح له الامتياز, يمكن سلطة ضبط المحروقات
تقديم توصية بسحب الامتياز إلى الوزير المكلف
بالحروقات.

4 ى القعدة عام 1428 هه
4 دوفمبن اسنة 2007 م

ويمكن أن يكون أيضا هذا الامتياز محل سحب
بنفس الأشكال في حالة تقصير جسيم لبنود دفتر
الشروط من صاحب الامتياز.

الملا 20 : يتم سحب الامتياز وفقا للكيفيات
الآتية :

- تقوم سلطة ضبط المحروقات بتبليغ صاحب
الامتياز بكل تقصير وب//أو إخفاق مثبتين.

- يجب على صاحب الامتياز أن يعرض على سلطة
ضبط المحروقات. فى أجل لا تتعدى مدته مائة وثمانين
(180) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ؛ التدابير
التصحيحية التي يزعم اتخاذها وكذا مخطط تنفيذها
وذلك قصد الموافقة عليهاء

- في حالة ما إذا لم يتخذ صاحب الامتياز
التدابير الضرورية لتدارك هذه التقصيرات أو لم
يتخذ أي التزام في هذا الاتجاه عند انتهاء الأجل. توصي
سلطة ضبط المحروقات الوزير المكلف باللحروقات
بسحب الامتياز.

الملدة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شال عام 1428 الموافق 7
نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
الملحق الأول
ملف طلب الامتياز لنظام نقل
الممروقات بواسطة الأنابيب

يتكون ملف طلب امتياز تقل المحروقات بواسطة
الأنابيب من الوثائق الآتية :

- وثائق تعريف الشركة.

- الوثائق المبينة للقدرات التقنية والمالية
الكافية للشركة لإنجاز المشروع؛

- السجل التجاري للشركة.

- البطاقة التقنية المفصلة للمشروع.؛

- خط نظام النقل بواسطة الأنابيب في إطار
المشروع؛

- دراسة الهدف من المشروع؛

- الدراسة التقنية - الاقتصادية للمشروع.

- تقدير استثمارات المشروع ومخطط التمويل
وتكاليف العملية وتعريفة النقل المقترحة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- دراسة الأثر على البيئة.
- دراسة الخطرء
- مخطط لإنجاز المشروع.

وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.

الملحق الثاني
ملف طلب امتداد و/رأق اتساع نظام
نقل اللحروقات بواسطة الأتابيب

يتكون ملف طلب امتداد و/أو اتساع نظام النقل
بواسطة الأنابيب من الوثائق الآتية :

- البطاقة التقنية المفصلة للمشروع.؛

- خط مشروع امتداد و/أو اتساع نظام النقل
بواسطة الأنابيب.

- دراسة الهدف من المشروع.

- الدراسة التقنية - الاقتصادية للمشروع؛

- تقدير استثمارات المشروع ومخطط التمويل
وتكاليف العملية وتعريفة النقل المقترحة الجديدة,

- تحيين دراسة الأثر على البيئة.

- تحيين دراسة الخطرء

- مخطط لإنجاز المشروع.

وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.
ده 1

