
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرّخ في 3 ذي ‎١‏ القعدة عام 8 الموافق 13 توفمير
سنة 2007 يرخص للولاة بتقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلّق بانتخاب أعضاء المجالس الشعبيّة
البلدية والولائية.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛
لاسيّما الملذة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 257 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1428 الموافق 30 غشت سنة 2007
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشُعبيَة البلدية والولائية.

- وبطلب من الولاة؛
يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : وفقا لأحكام الملدّة 34 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يرخص لولآة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبسكرة وبشار
وتامنغست وتبسة وورقلة والبيض وإيليزي وتيندوف
والوادي و النعامة., بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌّعبيَّة البلدبة والولائية
باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلّيَّة. يمكن ولاة الولايات المعنيَّة تقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع؛ حسب الحالة. إمَا بأربع
وعشرين (24) ساعة. وإِمَا بثمان وأر بعين ( 48) ساعة.

الملاة 2 : تحدٌّ القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
الملدة الأولى أعلاه. قائمة البلديّات المعنيّة. والتّواريخ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا عدد مكاتب0 ل القعدة عام 1428 ه
0 نوفمبر سنة 2007 م

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّ لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة.

الملاة 3 : يكلّف ولأة الولايات المذكورة فى الملدّة
الأولى أعلاه؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1428 الموافق 13
نوفمبر سنة 2007.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

الأعضاء الدائمون
عبد المالك عكوش
كمال حسام
مريم حموني

نصر الدين سعيدي

- معاون إداري
- كاتبة راقنة مختزلة

الأعضاء الإضافيون
نسيمة بن الشيخ
نوال العمراني
بهية قايد

ميسوم قارة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وزارة الطاقة والمناجم

