وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.
ده 1

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 - 343 مؤَرخ في 29 شؤال عام
8 الموافق 10 نوفمبر سنة 2007, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 137 المؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجان
مسجد الجزائرالعاصمة وتسييره.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز

مسجد الجزائر العاصمة وتسييره ؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز مسجد
الجزائر العاصمة وتسييرة.؛

المادة 2: تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛

"المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير
الشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله, من :

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 22 شؤّال عام 1428 الموافق 3
نوفمبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام بعنوان
وزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 شؤال عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2007 تنهى مهام السّيدتين
والسّادة الآتية أسماؤهم. بعنوان وزارة الشؤون

الخارجيّة :

1 - فوزية بومعيزة.؛ زوجة مباركي؛ بصفتها
مكلّفة بالدّراسات والتلخيص بديوان الوزير المنتدب
لدى وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيَّة.
المكلّف بالشؤون المغاربية والإفريقية.؛ ابتداء من 23
يوليو سنة 2007.

2- ليندة بريزة؛ بصفتها نائبة مدير لنزع
السلاح ومسائل الأمن الدولي في المديرية العامة
للعلاقات المتعددة الأطراف. ابتداء من 20 يوليو
سنة 2007.

4 ى القعدة عام 8ه
4 دوفمبر سنة 2007 م

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني.

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الباقي بدون تغيير) ...".

المادة 3: تعوض تسمية "مسجد الجزائرالعاصمة"
بتسمية "جامع الجزاكر" في عنوان الملرسوم
التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سثة 2005 والمذكور أعلاه.
وفي مواده الأولى و4 و33.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1428 الموافق 10
نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3- مراد اسعد؛ بصفته نائب مدير لإفريقيا

الشرقية والاستوائية., ابتداء من 19 يوليو سنة 2007,

4- مراد عجابى؛ بصفته نائب مدير للولايات
المتحدة الأمريكية لدى المديرية العامة لأمريكاء
ابتداء من 22 يوليو سنة 2007,

5- نور الدين قارة على. بصفته نائب مدير
لأمريكا الجنوبية., ابتداء من 22 يوليو سنة 2007,

6-عبدالعزيز موساوي. بصفته نائب مدير
لميزانية التسييرء ابتداء من 16غشت سنة 2007

7- محند سعيد إقروفه.؛ بصفته نائب مدير

لتسيير الأرشيف الدبلوماسى. ابتداء من 25
يوليو سنة 2007,

8- عبد الحميد كواشي؛ بصفته نائب مدير

للدّراسات القانونية والنزاعات الدبلوماسية. ابتداء
من 22 يوليو سنة 2007,

9- عمر فريتح؛ بصفته نائب مدير للوثائق
والمنشورات., ابتداء من 23 يوليو سنة 2007.

4 ى القعدة عام 1428 ه
4 دوفمبن اسنة 2007 م

مرسوم راسي مؤْرّخ في 2 شوال عام 8 الموافق 3
نوفمبر سنة 2007, يتضمّن إنهاء مهام مدير
المناجم والصّناعة في ولاية الوادي.

بموجب 