مجموع الفرع الثاني 0
مجموع الاعتمادات الخصصة 00..

مرسوم رئاسي رقم 362-07 مؤَرّخ في 15 ذي القعدة - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007, يتضمّن شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير | بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
إن رئيس الجمهوريّة؛ عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون

المالية التكميلى لسنة 2007,
- بناء على تقرير وزير المالية. 1 *

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-77 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
و125 ( الفقرة الأولى) منه. عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع5 ى القعدة عام 1428 ه
5 وفمبر سنة 2007 م

الاعتمادات الخصصة ميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-07
المؤرخ فى 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2007,

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة, القفرع
الأول - التهيئة العمرانية والبيئة. باب رقمه 07-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - نفقات تسيير السلطة

الملاة 2: يلغى من ميزانيةسنة 2007
اعتماد قدره مائة وثمانية وعشرون مليونا وستمائة

الجدول الملحمق

رقم العناوين

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية -

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تسيير السلطة الوطنية المعينة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

وأربعة وستون ألف دينار (128.664.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يبخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره مائة وثمانية وعشرون مليونا وستمائة و أربعة
وستون ألف دينار (128.664.000 دج) يقيبِّد في
ميزانية تسيير وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة؛ كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الاعتمادات
الخصصة مع

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة
القرع الأول
التهيئة العمرانية والبيئة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

26-0
1.00.00
2.0

91.0

مجموع القسم الرابع 000

3.0
3.00
6.0
120
120
120
12.0

مجموع القسم السابع

مجموع الفرع الأول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

