الإسلامى للاتصالات السلكية واللاسلكية. المعتمد
بصنعاء فى ديسمبر سنة 1984

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على النظام الأساسي للاتحاد
الإسلامي للاتصالات السلكية واللاسلكية. المعتمد
بصنعاء في ديسمبر سنة 1984. وينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم الله الرحمن الرحيم
"واعتصموا بحبل اللّه جميعا ولا تفرقوا"

النظام الأساسي للاتماد الإسلامي
للاتصالات السلكية واللاسلكية

.

مقدمة:
إن الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي :
- مسترشدة بأهداف المنظمة كما وردت
- ومقتنعة برغبتها في دعم وتطوير التعاون فيما
بينها فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والعلمية والدينية.؛ وفي الاستخدام الأمثل لمواردها
الاقتصادية والامكانيات المتاحة لتحقيق هذه الرغبة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

واتفاقات دولية

- ومدركة بأن خدمات الاتصالات السلكية
واللاسلكية تشكل عنصرا هاما في سبيل تحقيق هذا
لتعاون؛ وبأن تطوير هذه الخدمات وتحسينها سيؤدي
إلى تحقيق التقدم؛ وسيساهم في تحقيق الرفاهية
لعامة للأعضاء بما فيه مصلحتها و منفعتها المتبادلة.

- وتواقة إلى إنشاء هيكل سليم وفعال لشبكات
لاتصالات السلكية واللاسلكية لتحسين الاتصالات
لمحلية والدولية ولتمكين شعوب هذه الدول من زيادة
لتعارف ودعم التفاهم بين بعضها البعض.

- ومقدرة للتوصيات الهامة التي أصدرها مؤتمر
لقمة الإسلامى الثالث والمؤتمرات الإسلامية لوزراء
خارجية الدول الإسلامية لضمان التعاون وذلك في
مجال الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- قد أقرت النظام الأساسي لاتحاد الدول
الإسلامية للاتصالات السلكية واللاسلكية.

- وأعلثت عن استعدادها الكامل لوضع هذا النظام
موضع التنفيذ نصا وروحاء

- وأعربت عن خالص رغبتها في بذل كل الجهود
الرامية إلى تحقيق أهدافه و أغراضه.؛
تعاريف :

تعني المسميات الواردة فيما يآتي أينما وردت
في هذا النظام المعاني المبينة قرين كل منها :

1 - النظام : النظام الأساسي لاتحاد الدول
الإسلامية للاتصالات السلكية واللاسلكية.

- الاتحاد : اتحاد الدول الإسلامية للاتصالات
السلكية واللاسلكية.

3- الجمعية العامة : الجمعية العامة للاتحاد .

4- المجلس التنفيذي : المجلس التنفيذي للاتحاد.

5 - الأعمضاء : الدول التي توقّع وتصادق على
النظام الأساسي لاتحاد الدول الإسلامية للاتصالات

السلكية واللاسلكية.

6- المنظمة : منظمة المؤتمر الإسلامي.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة الأولى
تأسيس الاتحاد

1- ينشاً فى إطار المنظمة اتحاد يعنى بشؤون
الاتصالات السلكية واللاسلكية وهو جهاز متخصص
ويتمتع بالشخصية القانونية الكاملة. وسيكون المقر
الرئيسي للاتحاد في جمهورية باكستان الإسلامية.

الملاة 2
أهداف الاتحاد

يهدف الاتحاد إلى تحقيق الأهداف الآتية :

1- تحقيق التضامن الإسلامى فى مجال
الاتصالات السلكية واللاسلكية.

2- يسمى إلى تحقيق الاكتفاء الذاتي
والتكامل والتنسيق بين الأعضاء في مجال
الاتصالات بقدر الإمكان.

3- حماية مصالح الأعضاء لدى المنظمات والمحافل
الدولية المماثلة بكل الوسائل الممكنة وإسداء النصائح
والمشورة لهم والتوصية بالحلول للمشاكل التي تعرض
عليه من قبل الأعضاءء؛

4- اقتراح الخطط وإجراء الدراسات وتقديم

البحوث التى يراها صالحة لتطوير وتحديث الاتصالات
وفق أرقى الأسس الفنية والتقنية العالمية.

5- تقديم العون الممكن للأعضاء لتدريب
القوى البشرية وإنشاء المراكز والمعاهد الملتخصصة
فى مجال الاتصالات.

6- الاستفادة إلى أقصى حد ممكن من موارد
القوى العاملة وخدمات الخبراء والتسهيلات التدريبية
المتاحة لدى الأعضاء.

7- العمل على دفع عملية تطوير الوسائل الفنية
وأعمال التشغيل وتقديم الخبرة الفنية والتقنية المتاحة
لرفع مستوى الخدمة في الدول الأعضاءء

8-أ) استمرار السعي لتشجيع استعمال الحرف
العربي واللّغة العربيّة كلغة رسميّة إلى جانب اللّغتين
الانجليزية والفرنسية, في جميع المحافل والمؤتمرات
الدولية المماثلة. ‎١‏

ب) تشجيع استخدام الحرف العربي في
الاتصالات بين الدول الأعضاء بقدر الإمكان.

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

9- تشجيع الأعضاء على إقامة صناعات
الأجهزة ومعدات ومواد الاتصالات والتنسيق بين
الأعضاء لتحقيق التكامل التقنى والفنى والاقتصادي
بين هذه الصناعات. ‎١ ١ ١‏

0 - تشجيع المشاركة الفعالة والتنسيق بين
ال ضاء فى الاجتماعات الإقليمية والدولية وغيرها
والتى تتعلق بالاتصالات.

1 - تشجيعا تعاون بين الأعضاء لإنشاء
خدمات هاتفية وبرقية وتلكسية ونقل البيانات
وخدمات الاتصال الأخرى. وتطوير شبكات
الاتصال والتكامل بين الشبكات الأرضية
والفضائية والتنسيق في ذلك مع ا لمنظمات الإقليمية
والدولية المماثلة.

2 - آية مهام تؤدي إلى تحقيق صالح الأعضاء
وتبادل المنفعة بينهم في مجال الاتصالات وتحقية
الأهداف العامة للاتحاد.
الملاة 3
تسري أحكام اتفاقية الحصانات والامتيازات
لمنظمة المؤتمر الإسلامى على كافة أجهزة الاتحاد
ومؤتمراته ولجانه.؛ وممثلي الدول فيه وعلى موظفي
أمانة الإتحاد.
الملاة 4
العضوية
تكون العضوية فى الاتحاد للدول الأعضاء
في المنظمة التي توقّع وتصادق على هذا النظام.
الملاة 5
أجهزة الاتحاد
يتكوّن الاتحاد من الأجهزة الآتية :
1- الجمعية العامّة.
2 - المجلس التنفيذي.
3- أمانة الاتحاد.

الملاة 6
الجمعية العامة

أولا : تشكيلها وانعقادها :

1- الجمعية العامة هي الجهاز الأعلى في الاتحاد
وتتكون من جميع الدول الأعضاء فيه بواسطة ممثلين
اع بن على مستوى عال.

3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

2 - تعقد الجمعية العامة دورة عادية مرّة كل ثلاث
(3) سنوات ويجوز لها أن تعقد دورة استثنائية بناء
على طلب أي من الدول الأعضاء أو المدير العام
بشرط موافقة ثلثى أعضاء الاتحاد ويكون النصاب
كاملا فى آية دورة بحضور أغلبية أعضائه.

3- لكل عضو صوت واحد.

4- تصدر الجمعية العامة قراراتها فى المسائل
العادية المعروضة عليها بالأغلبية البسيطة
وفيما سواها من المسائل بأغلبية الثلثين.

5- تعقد الجمعية العامة اجتماعاتها فى المقر

الرئيسي للاتحاد ويجوز لها أن تعقد اجتماعاتها خارج
المقر إذا رغب أي من الدول الأعضاء فى الاستضافة.

6 - للجمعية العامة أن تدعو المنظمات
أو الاتحادات أو الوكالات أو الخبراء لحضور اجتماعاتهم

7-يجوز 1 ية العامَّة أن تنشأاً وتش >
الهيئات واللّجان الاستشارية الشخصية التي تراها
لازمة لتحقيق أهداف الاتحاد.

ثانيا : سلطات وواجبات الجمعية العامَّة :

1- انتخاب الرئيس ونائب الرئيسء

2- انتخاب المجلس التّنفيذي على أساس التوزيع
الجغرافى العادل.

3- انتخاب المدير العام للاتحاد ومساعده
وفق هذا النظام وبناء على مقترحات و توصيات.

4- رسم السياسة العامة الكفيلة بتطبيق
أهداف الاتحاد.

5- إصدار القواعد واللوائح الداخلية للاتحاد.

6- وضع السياسة الماليّة وبرنامج العمل
العام للاتحاد.

7- اعتماد التوصيات والقرارات والتقارير
وإقرار الاتفاقيات التي يدخل فيها الاتحاد مع الدول
والمنظمات الأخرى.

8 - معالجة حالات الإخلال بالإلزام تجاه الاتحاد.

0 التوصية باعادة النظر في هذا
النظام وتعديله.

0 - النظر في نشاطات و أعمال المجلس التنفيذي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 7
أولا : تشكيله وانعقاده :

1 - يشكل المجلس التّنفيذي من (11) عضوا
تنتخبهم الجمعية العامة على أساس التوزيع الجغرافي
العادل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

2- يحضر المدير العام وممثل الآمانة العامَّة
للمنظمة اجتماعات المجلس التّنفيذي دون أن يكون
لهما حق التصويت.

3- يجتمع المجلس التّنفيذي مرة واحدة على الأقلّ
في السنة وينتخب الرئيس ونائب الرئيس في كل
دورة عادية.

4- يجوز للمجلس التّنفيذي أن يجتمع
فى دورات غير عادية بناء على طلب أحد أعضاء
الاتحاد وموافقة أربعة من أعضاء المجلس. أو بطلب
من المدير العام

5- يكون المجلس التّنفيذي مسؤولا أمام الجمعية
العامة وله الصلاحية الكاملة لتنفيذ القرارات
والتوصيات التى تصدرها الجمعية العامة تحقيقا
لأهداف الاتحاد.

6 - يتخذ المجلس قراراته فى المسائل العادية
بالغ غلبية البسيطة وتصدر قراراته في غيرها من
المسائل بأغلبية الثلثين.

7- يجوز للمجلس التنفيذي أن يشكّل لجانا
استشارية مؤقتة حسب ما يراه ضروريا.

1 - اتخاذ ومتابعة الإجراءات الهادفة إلى تنفيذ
السياسات العامة التى ترسمها الجمعية العامة.

2- إعداد جميع اللوائح والتعليمات اللازمة
لتسيير أعمال الاتحاد و متابعة تنفيذها.

3- النظر فى تقارير أمانة الاتحاد حول أعمالها
وتقديمه للجمعية العامة مع التوصيات المناسبة.

4- إقرار الميزانية السنوية للاتحاد فى ضوء

الأسس والقواعد الموضوعة لذلك من قبل الجمعية
العامة.

5- التصديق على الحساب الختامي السنوي
للاتحاد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

6 - وضع الأسس اللازمة لمراجعة حسابات الاتحاد
وتعيين مراقب حسابات قانوني لتدقيق الحسابات.

7- تفويض المدير العام في ممارسة أي من
واجباته ومسؤولياته.

8 - إعداد مشروع جدول الأعمال والوثائق
لاجتماعات الجمعية العامة.

9- للمجلس التّنفيذي أن يدعو إلى حضور
اجتماعاته مراقبين أو ضيوف دون أن يكون لهم
الملاة 8
أمانة الاتحاد

1 - تتكون أمانة الاتحاد من المدير العام والمدير
المساعد وعدد من الموظفين من الدول الأعضاء يعيّنهم
المدير العام مراعيا في ذلك الكفاءة والنزاهة والتوزيع
الجغرافى العادل.

2- يباشر المدير العام مسؤولياته تحت إشراف
المجلس التنفيذي.

الملدة 9
أولا : انتخ نتخاب المدير العام :

1- ينتخب المدير العام من قبل الجمعية
العامة بالتنسيق مع أمين عام للمنظمة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد لفترة
واحدة أخرى.

2- يتعين أن يكون المدير العام مواطنا مسلما
من إحدى الدول الأعضاء..وأن يتمتع بخبرة كافية
فى مجال الاتصالات.

3- ينتخب مساعد المدير العام بنفس الشروط
والأوضاع المقررة بشأن انتخاب المدير العامٌ.

ثانيا : واجبات ومسؤوليات وسلطات المدير
العام :

1- تنفيذ السياسة العامة للاتحاد والقرارات
الصادرة من قبل الجمعية العامة والملجلس التنّفيذي.

2- الإشراف الإداري والفني على الموظفين
ومتابعة أنشطة الاتحاد.

3- تحضير مشروع الميزانية السنوية وعرضه
مع الحساب الختامي على المجلس التّنفيذي.

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

4- تقديم تقرير إلى الجمعية العامة والمجلس
التنفيذيّ حول أنشطة الاتحاد.

5- القيام بإجراء الدراسات والبحوث
وفقا لقرارات وتوصيات الجمعية العامة
والمجلس التّنفيذي.

6 - إعداد خطة العمل السنوية للاتحاد وعرضها
على المجلس التنفيذي.

7-التحضي ِ خفتلف مؤتمرات
واجتماعات الاتحاد.

8 - التنسيق فى وجهات النظر بين الأعضاء.

9- عرض كافة المسائل المتعلقة بالموضوع
وكذلك المذكرات الأساسية والوثائق الأخرى
على مختلف المؤتمرات واللجان.

0 - تجميع وتصنيف و53 يم البيانات
والمعلومات الخاصة بمجال الاتصالات ذات العلاقة
على أعضاء الاتحاد.
الملا 10
الموارد المالية للاتحاد
تتكون الموارد المالية للاتحاد من :
1 - مساهمات الدول الأعضاء التى تحدد طبقا

للأسس المتبعة في منظمة المؤتمر الإسلامي.

2 - التبرعات والمساهمات الطوعية التى تقرها
الجمعية العامة.

3- عائدات الخدمات التى يقدمها الاتحاد.

4- أية موارد أخرى يقرها أي من الجمعية
العامة أو اللجنةالتنفيذيّة.

الملاة 11
العلاقات مع المنظمات الأخرى

للاتحاد بعد موافقة الجمعية العامة إقامة علاقات
في مجال الاتصالات مع المنظمات الدولية والإقليمية
الأخرى وإقامة علاقات تنظيمية مع الوكالات الخاصة
غير الأعضاءوالمعترف بهاءوالتي لهاعلاقة
بالاتصالات السلكية واللاسلكية باستثناء المنظمات
العنصرية والصهيونية.

3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

الملاة 12
شعار الاتحماد

يكون للاتحاد شعار منسجم مع شعار منظمة
المؤتمر الإسلامي ويعبر عن أغراضهوأهدافه.
وإن هذا الشعار الذي ستحدد الجمعية العامة
مواصفاته ومضامينه سيستعمل فى الاتصالات
والمعاملات الرسمية للاتحاد. ‎١‏

الملاة 13
الاتفاقيات الأخرى بين الدول الأعضاء

تراعى الدول الأعضاء عند عقد اتفاقيات
ثنائيةأو متعددةالأطراف فيمابينها في مجال
الاتصالات السلكية واللاسلكية كافة أحكام هذا النظام
وتقوم بتزويد أمانة الاتحاد بنسخ من هذه الاتفاقيات.

المادة 14
الفصل في الخلافات
في حالة وقوع خلاف بين عضوين أو أكثر حول
تفسير أو تطبيق أحكام هذا النظام ولم يتم حله
يحال إلى أول اجتماع للجمعية العامة يعقد بعد وقوع
الخلاف للبث فيه.

أحكام ختامية
الملاة 15
نفاذ النظام
يصبح هذا الظام نافذ المفعول بعد إيداع تصديقات
خمسة عشر عضوا لدى الأمانة العامة للمنظمة.

المادة 16

1- يحق لكل عضو الانسحاب من الاتحاد
بإخطار كتابى يوجه إلى الأمانة العامة للمنظمة
التي تتولى بدورها إعلام بقية أعضاء الاتحاد
بالانسحاب ويصبح هذا الانسحاب نافذ اللفعول
بعد عام واحد من تاريخ الإخطار.

2 - يظل العضو الراغب فى الانسحاب ملتزما
بالتزاماته حتى نهاية العام المالي الذي قدم خلاله
طلب الانسحاب.

الملاة 17
تعديل النظام الآأساسي
هذا النظام الأساسي بأغلبية ثلثي الأعضاء ويتم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

لوزراء الخارجية ويصبح نافذ المفعول بعد تصديق
ثلثى الدول الأعضاء عليه.

الملاة 18

1 - يتم حل الاتحاد بقرار من الجمعية العامة
تصدره بأغلبية أربعة أخماس الأعضاء فى دورة
استثنائية تعقد لهذا الغرض.

2- يكون الحل نافذ المفعول بعد إقراره من قبل
المؤتمر الإسلامي لوزراء الخارجية.

3- تؤول أموال الاتحاد بعد حله إلى المنظمة.

الملدة 19
اللفات الرسميَّة للاتحاد
اللغاتالرسمية للاتحاد هى:العربيّة
والانجليزية والفرنسية وتم وضع هذا النظام
باللغات الثلاث ولكل منها نفس الحجية القانونية
ويرجّْح النص العربي عند الاختلاف.
ل

