الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم تنفيذيٌ رقم 402-07 مؤَرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 25 ديسمبر سنة 2007, يحدد
أسعار سميد القمح الصلب عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل توزيعه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الصناعة
وترقية الاستثمارات ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -02 المؤرخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. لا سيما المادة 5 منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

نسبة الرماد
في المادة الجافة

تعيين المنتوج
السميد العادي

3 على الأكثر

السميد الرفيع 1 على الأكثر

7 الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبعد أخذ رأى مجلس المنافسة.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر
رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم أسعار السميد الناتج عن تحويل القمح الصلب
عند الإنتاج وفي مختلف مراحل توزيعه.

المادة2: يعتبر سميد القمح الصلب المنتوج
المحصل عليه من خلال حبوب القمح الصلب النظيفة
والمنقاة صناعيا.

زيادة على الخصائص المحددة أدناه. يجب أن
تتوفر في سميد القمح الصلب المميزات الخاصة
بالقمح الصلب "تريتيكوم دوروم" (ستسة-سي1606).

المادة 3: يصنف سميد القمح الصلب المعروض
للاستهلاك. كما يأتي :

- السميد العادي من القمح الصلب.
- السميد الرفيع من القمح الصلب.
الملا 4: تحدد الخصائص التقنية لسميد القمح

الصلب المعروض للاستهلاك؛ كما يآتي :

نسبة الحموضة المعبر نسبة
عنها بحمض السولفيريك ‎١‏ الرطوبة القصوى

8م ج على الأكثر

65م ج على الأكثر 11457 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

الملا 5: يعاد تصنيف سميد القمح الصلب الذي لا يستوفي الخصائص التقنية المحددة أعلاه؛ في أحد الأصناف

الدنيا ء أو يعاد توجيهه لوجهة أخرى.

الملاة 6 : يحدد الحد الأعلى لأسعار سميد القمح الصلب المذكور أعلاه؛ عند الإنتاج وفي مختلف مراحل توزيعه.

كما يأتى :

السعر ( دج / قنطار)

سعر الخروج من المصنع

هامش الربح بالجملة

سعر البيع لتجار التجزئة

هامش الربح بالتجزئة

أي كيس 25 كيلو غرام

الملاة7: تضبط أسعار الخروج من المصنع
المحددة في المادة 6 أعلاه على أساس سعر 2.280 دج/
للقنطار من القمح الصلب. عند دخول وحدة التحويل

الملاة 8 : تتكفل الدولة بالفارق بين سعر التكلفة
الحقيقي للقمح الصلب الموجه للتحويل, مع احتساب كل
الرسوم؛ وسعر دخول وحدة التحويل المحدد أعلاه.

الملاة 9 : يتم وسم سميد القمح الصلب المعروض
للاستهلاك؛ على سبيل إعلام المستهلكين. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما وحسب أصناف سميد القمح
الصلب المحددة في هذا المرسوم.

الملاة 10: يجب أن يكون سميد القمح الصلب
المعروض للاستهلاك سليما وصحيحا وصالمحا

الملاة 11: تحدد شروط وكيفيات تطبيق
أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بقرار وذزاردي
مشترك بين الوزير المكلّف بالتجارة والوزارء
المعنيين.

الملاة 12: تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
5ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

قرارات

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

