0 سا
2سا 30د

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
8 الموافق 30 مايو سنة 2007, يحدد شروط
الالتحاق وبرنامج و نظام الدراسات للحصول
على شهادة رخصة قيادة المحركات.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 87-75 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن

تنظيم التعليم البحريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 143
المؤؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذي يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران,؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 285
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 المتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري و تربية المائيات.

يقرران ما يآتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 ( الفقرة
الأولى ) من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ في
4 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم
5- 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23
أبريل سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 17مايو سنة 2005 والمذكورة
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق
وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة رخصة
قيادة المحركات.

الملا 2 : يفتح الالتحاق بالتكوين الخاص برخصة

قيادة المحركات للمترشحين الذين يستوفون الشروط
الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يبلغوا من العمر سبع عشرة (17 ) سنة على
الأقل وثلاثين ( 30 ) سنة على الأكثر.

- أن يكون لديهم مستوى الرابعة متوسط على
الأقل.

- أن يكونوا قادرين على العمل في البحر وفقا
للتنظيم المعمول به.

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 3 : على كل مترشح. للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة رخصة قيادة المحركات. إيداع
ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على المستندات
الآتية :

- شهادة مدرسية تثبت مستوى السنة الرابعة
متوسط.ء

- شهادة الجنسية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3,

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان ( الطب العام و الأمراض
الصدرية )؛

- ثلاث ( 3 ) صور شمسية.

الملاة 4 : تقدر مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة رخصة قيادة المحركات بسداسي واحد (1 ) من
التكوين النظري و سداسي واحد (1 ) من التكوين

الملا 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين و كذا كيفيات تقييم التكوين النظري
والتكوين التطبيقي بمقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

الملا 6 : يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

المادة 7 : إثر نهاية التكوين. يسلم مدير المؤسسة
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم؛ شهادة
رخصة قيادة المحركات؛, تدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه من طرف إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين ولم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا (1 ) ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين على أكثر تقدير؛ يتم استبداله
بالمرشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب
‎"١ 9‏

المادة 9 : على كل التلاميذ الامتشال. خلال كل
مدة التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

المادة10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايلو سنة 2007.
لموافق ايو

وزير الصيد البحري
ى الموارد الصيدية
إسماميل ميمون

وزير النقل

محمد مغلاوي
الملحق

برنامج التكوين في رخصة قيادة المحركات

حجم السامات

المواد الإجمالي

ماكينات أساسية و إضافية 7سا 30د
صناعة السفن و الاستقرار 2 سا
قواعد مقبض السفينة والإشارات 2سا
أمن الحرائق 5 سا

الإنقاذ و الإبقاء على قيد الحياة فى
البحر

الإغاثة

ورشات نشر الخشب واللولبة

والتلحيم

التنظيم القانوني و حماية المحيط
البحري

اللغة الانجليزية
الإعلام الآلي
فن البحارة

أعمال تطبيقية على متن السفينة

المدرسية 0 سا

9 سا 30د

الجموع

7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 10
يوليو سنة 7. يحدد شروط الالتحاق وبرنامج
و نظام الدراسات للحصول على شهادة تقني سام
في تربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات و سيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل

سنة 2005, والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقنى
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات بوهران. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5. والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل, المتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2 ) من
المراسيم التنفيذية رقم 85 - 87 المؤرخ في 24 محرم
عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم 05 - 124
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمذكورة أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات للحصول على شهادة تقني سام في تربية
المائيات.

المادة 2 : الالتحاق بالتكوين المتعلق بتقني سام
في تربية المائيات مفتوح للمترشحين الذين يستوفون
الشروط الآتية :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

-أن يبلغوا من العمر 17 سنة على الأقل و 30 سنة
على الأكثر.

- على أساس المسابقة بالنسبة للمترشحين الذين
لديهم مستوى السنة الثالثة ثانوي شعبة علمية؛

- على أساس الشهادة بالنسبة للمترشحين
الحائزين شهادة البكالوريا شعبة علمية.

المائيات للتقنيين في تربية المائيات الذين مارسوا في
قطاع الصيد البحري و تربية المائيات, لمدة أدناها ثلاث
(3) سنوات.

يقبل التقنيون في تربية المائيات المستوفون
لشروط المذكورة في الفقرة السابقة. لمتابعة تكوين
مدته سنة؛ منهاستة (6) أشهر من التكوين النظري
في السداسي الرابع و ستة (6) أشهر من التكوين

لتطبيقي في السداسي الخامس.

المادة 4: على كل مترشح للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة تقني سام في تربية المائيات
إيداع ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على
لمستندات الآتية :

- طلب خطيء

- شهادة مدرسية للسنة الثالثة ثانوي شعبة
علمية أو نسخة من شهادة البكالوريا شعبة علمية.

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
رقم 3,

- شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (الطب العام و طب الأمراض
الصدرية).

- ثلاث (3) صور شمسية.

المادة 5 : تمتد مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة تقني سام في تربية المائيات على أربعة (4)
سداسيات من التكوين النظري و سداسي واحد (1) من
التكوين التطبيقي .

المادة 6 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين و كذا كيفيات تقييم التكوين النظري
والتكوين التطبيقي بمقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 7: يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 8: على إثر نهاية التكوين. يسلم مدير
اللمؤسسة للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن
قبولهم؛ شهادة تقني سام في تربية المائيات, تدون في
سجل مرقم و مؤشر عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 9 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين و لم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا (1) ابتداء من
انطلاق التكوين على أكثر تقديرء يتم استبداله
بالمرشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب
التسلسلى.

المادة 10 : يتعيِّن على كل التلاميذ الامتثال. خلال
كل مدة التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007.

إسماعيل ميمون
الملحصق

برنامج تكوين تقني سام في تربية المائيات
(السنة الأولى : السداسي الأول + السداسي الثاني)

يد 0 السؤييد
اللغة الانجليزية
رياضيات

بيولوجيا الأنواع المائية
أوساط تربية الأسماك
لأرصاد الجوية للملاحة
تسيير المياه

تربية المائيات العامة
لتغذية الاصطناعية
أنواع التربية الملحقة
علم تربية المائيات
لإعلام الآلي

علم الإحصاء

اللجموع

| |2 |© | ام | 6 امام |6 أ

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

برنامج تكوين تقني سام في تربية المائيات
(السنة الثانية : السداسي الثالث + السداسي الرابع)

المواد

تكييف منتجات تربية المائيات
وتحويلها
تربية الأسماك القارية
تربية الأسماك البحرية
تربية المحار
آلات الاستغلال في تربية المائيات
الأمراض المترتبة عن أنواع
التربية
تنظيم المؤسسة و تسييرها 5 سا
علم الطحالب 5 سا
تربية القشريات 45 سا
الإعلام الآلي 5 سا
اللغة الانجليزية 5 سا
المحاسبة 5 سا

المجموع 6س

- تربص تطبيقي مدته 450 ساعة خلال السداسي
الخامس.

ل

