2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

مرسوم تنفيذي رقم 364-07 مؤَرخ في 18 ذي القعمدة
عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 198 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1963 والمتضمن إحداث وكالة قضائية

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمن إحداث مفتشية عامة للمالية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 72-07
لمؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
المالية, تحت سلطة وزير المالية؛ على ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

1- الأمين العام؛ ويلحق به مكتب البريد والمكتب
الوزاري للأمن الداخلي. ويساعده أربعة (4) مديري
دراسات وثلاثة )3 روساء دراسات.

2- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون, على التواليء
- العلاقات مع الهيئات التشريعية.
لشؤون القانونية.
لعلاقات مع هيئات التنفيذء
لتعاون الدوليء
لعلاقات مع الحركة الجمعوية.
حصائل وبرامج نشاط الوزارة؛
- الملفات المسجلة في مجالس الوزراء ومجالس
الحكومة.

- متابعة الإصلاحات الاقتصادية والمالية.

وستة (6) ملحقين بالديوان.

3- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتقدير والسياسات.
لمديرية العامة للميزانية.

لمديرية العامة للخزينة.

لمديرية العامة للضرائب,

لمديرية العامة للمحاسبة.

- المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية.

- المديرية العامة للأملاك الوطنية.

- المديرية العامة للجمارك. ويحكمها نص خاص.

- قسم الصفقات العمومية.

- مديرية عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية؛

- مديرية الصيانة والوسائل.

- مديرية الموارد البشرية.؛

- مديرية نظام الإعلام؛

- مديرية الوكالة القضائية للخزينة؛

- مديرية الاتصال.

- المفتشية العامة للمالية. ويحكمها نص خاص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المادة 2 : المديرية العامة للتقدير والسياسات +
وتكلف بما يآتي :

- إعداد تقديرات الاقتصاد الكلي.

- تحديد أنظمة الإعلام في وزارة المالية.

- إعداد العناصر الضرورية لصياغة السياسات
الميزانية و الجبائية؛

- تقييم السياسات الميزانية والجبائية.

- متابعة توازنات الأنظمة الاجتماعية وتقييمهاء

- إعداد تأطير الاقتصاد الكلى والمالى لقوانين
المالية.

- تحضير تقارير تقديم قوانين المالية.

- تصور آثار التدابير ذات الطابع الاقتصادي
والمالى.

وتتكون من أربع (4) مديريات :

* مديرية تقدير الاقتصاد الكلي, وتكلف بما يأتي :

- ضمان التقدير على المديين القصير والمتوسطء
بالارتكاز على متابعة الظرف الاقتصادي وتحليله.

- ضمان تأطير الاقتصاد الكلى والميزانى لقوانين
المالية,

- إعداد تقارير تقديم قوانين المالية.

وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

: ‏المديرية الفرمية للتقدير, وتكلف بما يأتي‎ ٠

- إعداد مناهج التقدير على المديين القصير
والمتوسط لمجاميع القطاعات الحقيقية والمالية؛

- ضمان تقدير التوازنات والموارد والتشغيل
للأمة وتوازنات الميزانية بالتنسيق مع الهياكل المعنية
فى وزارة المالية,

- ضمان تأطير وإعداد تقرير تقديم قوانين المالية.

المديرية الفرمية للتحليل الظرفي, وتكلف

بما يأتي

- إعداد المذكرات الفصلية حول تحليل الظرف
الاقتصادي والمالي للبلادء

- إعداد التقرير السنوي حول الوضعية
الاقتصادية والمالية.

- إعداد المذكرات الخاصة المتعلقة بتطور المؤشرات
التي لها تأثير على الاقتصاد الوطني.

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

. اللديرية الفرمية لتحليل العمليات المالية.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان إعداد الجدول البيانى للعمليات المالية.
- ضمان متابعة و تحليل التدفقات المالية.
- المساهمة في الدراسات ذات الطابع المالي.
. المديرية الفرعية للنماذج والتصورات ؛ و تكلف
بما يأتي :

- تحيين النماذج وتكييفهاء

- تصور آثار التدابير ذات الطابع الاقتصادي
والمالي.

* مديرية جمع المعلومات؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع نظام الإعلام في المديرية العامة وتكوين
قاعدة للمعطيات حول القطاع المالي والقطاع الحقيقي
والقطاعات الاجتماعية.

- تنظيم الإعلام الإحصائي المكلفة به بالتعاون مع
الهياكل المعنية.

- نشر المعلومات الإحصائية من أجل احتياجات
النظام الوطني للإعلام الإحصائي.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرمية لإحصائيات القطاع المالي»

. المديرية الفرعية لإحصائيات القطاع الحقيقي.

وتكلف كل واحدة. فيما يخصهاء بما يأتي :

- تحديد دعائم ومسارات الإعلام؛ بالتعاون مع
منتجى المعلومات المالية؛

- تكوين قاعدة للمعطيات حول إحصائيات دائرة
كل منهماء

- تنظيم نشر الإحصائيات بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

* مديرية السياسات الميزانية؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح العناصر الضرورية لتحديد السياسة
الميزانية.

- السهر على التحكم في هيكل النفقات الميزانية
و تناسق توزيعهاء

- تقييم السياسة الميزانية.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية لتوازنات الميزانية, وتكلف

بما يأتي

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م
- المساهمة فى تحديد السياسات الميزانية.

-تنفيذ متابعة السياسات الميزانية وتقيد
آثارها.

. المديرية الفرعية للنشاط الاقتصادي والاجتمامي
للدولة؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد العناصر الضرورية لتحديد النشاطات
الاقتصادية والاجتماعية للدولة.

- ضمان متابعة وتقييم آثار النشاط الاقتصادي
والاجتماعى للدولة.

- اقتراح استراتيجية جبائية ترمي إلى عصرنة
و تبسيط النظام الجبائي وتحسين مردوديته.؛

- السهر على تناسق الأدوات الجبائية وشبه
الجبائية.

- توجيه الاستراتيجية فى مجال العلاقات
الجبائية الدولية؛

- تحديد الجباية فى مجال المداخيل والاستهلاك
والادخارء

- توجيه الاستراتيجية في مجال الجباية النوعية.

- متابعة وتقييم السياسات الجبائية وتوازنات
الأنظمة الاجتماعية.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية للسياسة الجبائية للمداخيل
والاستهلاك والادخار؛ء وتكلف بما يأتي :

- اقتراح التدابير الجبائية المتعلقة بمداخيل
الخواص والمؤسسات وكذا تلك المتعلقة بالاستهلاك
والادخار . والتوصية بهاء

- ضمان دراسة وترشيد تقنيات فرض الضريبة
على المداخيل والاستهلاك والادخار.
بما يأتي :

- اقتراح التدابير الجبائية للإعفاء والتخفيض
بالنسبة للأنظمة الاجتماعية.

- اقتراح التدابير شبه الجبائية بالنسبة للأنظمة
الاجتماعية.

- تقييم الجباية وشبه الجباية المرتبطة بالأنظمة
الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

. المديرية الفرعية للجباية الخاصة؛ وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح التدابير المتعلقة بالأنظمة الجبائية
الخاصة؛

-متابعة وتقييم الآثار الناتجة عن الأنظمة
الجبائية الخاصة.

يساعد المدير العام للتقدير والسياسات مدير
دراسات.

المادة3: المديرية العامة للميزانية. وتكلف
بماياتي :

- المساهمة فى إعداد سياسة الميزانية. بالاتصال
مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

- المبادرة بأي نص تشريعي أو تنظيمي به
لمجال اختصاصهاء

- دراسة واقتراح أي إجراء ضروري لترشيد
نفقات الدولة وتحسين فعاليتهاء

- إعداد مشروعالميزانية.

- ضمان تنفيذ ومتابعة تنفيذ الميزانية
ومراقبتها وتقييمهاء

- العمل على فتح المناصب المالية للمؤسسات
والإدارات العمومية وتحويلها وإلغائها وإعادة توزيعهاء

- المساهمة, فيما يخصهاء في دراسة وتحضير
وتطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية ذات الأثر
المالي على ميزانية الدولة.

- متابعة إصلاح الميزانية وتنفيذهاء

وتتكون من خمسة (5) أقسام. منها أربعة (4)
تمارس مهام مشتركة وهي :

- قسم التنمية البشرية؛

- قسم تطوير النشاط الاقتصادي والاجتمامي»

- قسم التطوير الإداري والضبط»ء

- قسم تطوير المنشآت القاعدية الأساسية.

ويكلف كل واحد؛ فيما يخصه. بما يأتي :

- إعداد مشاريع الميزانيات السنوية والمتعددة
السنوات.

- اقتراح أي تدبير لترشيد النفقات العمومية.

- وضع ومتابعة تنفيذ الميزانيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وتشتمل هذه الأقسام على مديريات تمارس مهام
مشتركة.

وتكلف كل واحدة؛ فيما يخصهاء بما يأتى :
- اقتراح مشاريع الميزانية؛ بعد التحكيم؛

- المساهمة فى تحديد السياسات الميزانية
للقطاعات وتنفيذها ومتابعتهاء

- متابعة تنفيذ الميزانية و تقييمهاء

- تمثيل وزير المالية في الهيئات التي تتوفر

على موارد ناتجة عن تنفيذ ميزانية الدولة.

وتشتمل هذه المديريات على مديريات فرعية
تمارس مهام مشتركة وتكلف كل واحدة.فيما

- تحضير العناصر الضرورية لإعداد مشاريع
الميزانية.

- جمع المعلومات الضرورية لمتابعة وتقييم تنفيذ
الميزانيات.

-متابعة وتحيين مدونات البرامج والمشاريع
التي تستفيد من تمويلات الميزانية.

وتنظم هذه الأقسام الأربعة (4) كما يأتي :

- قسم التنمية البشرية؛ ويشتمل على مديريتين
(2 :

*مديرية قطامعات التربية والتكوين والبحث
العلمي» وتتكون من :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتربية.

‏المديرية الفرمية للتعليم العالي والبحث العلميء

‏. المديرية الفرمية للتكوين والتعليم المهنيين.

‏* مديرية القطاعات الاجتماعية الثقافية؛ وتتكون

‎٠‏ المديرية الفرعية للصحة؛ء

‏. المديرية الفرمية للشباب والرياضة والشؤون
الدينية والثقافة.

‏-قسم تطوير النشاط الاقتصادي والاجتمامي»
ويشتمل على ثلاث (3) مديريات :

‏2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمير سنة 0م

‏* مديرية السكن : وتتكون من :
. المديرية الفرعية للسكن والتعمير»
. المديرية الفرعية لتطوير ظروف المعيشة.

‏* مديرية التحويلات الاجتماعية والحماية
الاجتماعية؛ و تتكون من :

‎, ‏المديرية الفرعية للمعاشات والتضامن‎ ٠

‎٠.‏ المديرية الفرعية للضمان الاجتماعي ومعاشات
التقاعد ومنح البطالة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لأنظمة التعويضات.

‏* مديرية النشاط الاقتصادي, وتتكون من :

‎٠‏ المديرية الفرعية للفلاحة والتنمية الريفية.

‎. ‏المديرية الفرمية للقطاعات الاقتصادية الأخرى‎ ٠
‏قسم التطوير الإداري والضبطء ويشتمل على‎ -

‏مديريتين (2) :

‏* مديرية قطاعات السيادة؛ و تتكون من :

‎٠‏ المديرية الفرمية للدفاع»

‎٠‏ المديرية الفرعية لقطاعات السيادة الأخرى.

‏* مديرية المؤسسات الوطنية وإدارات الضبطء
وتتكون من :

‎٠.‏ المديرية الفرعية للمؤسسات الوطنية؛

‎٠‏ المديرية الفرعية لإدارات الضبط.

‏- قسم تطوير المنشآت القاعدية؛ ويشتمل على

‏* مديرية قطامات النقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية والأشغال العمومية؛ وتتكون من :

‎٠‏ المديرية الفرعية للأشغال العمومية.

‏. المديرية الفرعية للنقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

‏* مديرية تنمية الموارد المائية. وتتكون من :

‎٠‏ المديرية الفرمية لبرامج حشد الموارد المائية,

‏. المديرية الفرعية لبرامج التزويد بمياه الشرب
والتطهير»

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

‎٠‏ المديرية الفرعية لبرامج الري الفلاحي.

‏*مديرية تهيئة الإقليم والبيئة والبرامج فير
الممركزة؛ وتكلف, زيادة على المهام المشتركة
والمذكورة أعلاه.؛ بما يأتي :

‏- المساهمة في التقييم المالي لسياسة تهيئة
الإقليم والتنمية الجهوية.

‏- تحليل البرامج المقترحة وتقييم آثارها.

‏و تتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديريةالفرمية لتهيئة الإقليم والبيئة.

‏وتكلف؛, زيادة على المهام المشتركة والمذكورة أعلاه؛
بما يأتي :

‏- متابعة و تقييم العمليات المتعلقة بتحسين إطار
معيشة السكان.

‏- المساهمة فى تحسين آليات حماية البيئة
والتوازن الإقليمي.

‏. المديرية الفرمية للبرامج المحلية. وتكلف. زيادة
على المهام المشتركة والمذكورة أعلاه,؛ بما يأتي :

‏- وضع وتسيير جهاز تقرير البرامج المحلية.

‏- المساهمة في أشغال مختلف مجالس صناديق
دعم التنمية المحلية؛

‏- جمع المعطيات الضرورية لتقييم البرامج المحلية
بما فيها تلك الممولة من الميزانيات المحلية.

‏- قسم تلخيص الميزانية؛ ويكلف بما يأتي :

‏- إعداد تلخيص معطيات الميزانية.

‏- صياغة ونشر الوثائق المتعلقة بمشروع ميزانية
الدولة.

‏- إعداد النصوص التنظيمية المتضمنة توزيع
الاعتمادات المنصوص عليها في قانون المالية.

‏- ضمان وضع الاعتمادات والبرامج االنصوص
عليها في قانون المالية, بالاتصال مع الأقسام القطاعية.

‏- إعداد الأدوات المنهجية المتصلة بتوزيع
الميزائية.

‏- إعداد تشكيلة الميزانية لقانون المالية.

‏ويتكون من ثلاث (3) مديريات :

‏* مديرية إعداد الميزانية ؛, وتكلف بما يأتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

‏- اقتراح العناصر الضرورية لتحضير الميزانية.

‏-ضمان ت يير الدعائم المرتد ةبتنفيذ
الميزانية.

‏- ضمان إعداد تلاخيص الميزانية.

‏و تتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديرية الفرعمية لتحضير الميزانية المجنّعة.
وتكلف بما يأتي :

‏- تصميم الدعائم الإعلامية المرتبطة بتحضير
الميزانية.

‏- تحضير تلخيص الميزائية؛

‏- استكمال وثائق الميزانية ونشرها.

‏. المديرية الفرعية للإجراءات وترميز الميزانية.
وتكلف بما يأتي :

‏-ضبط مقاييس وثائق الميزانية.

‏- تكييف الإجراءات الميزانية.

‏- متابعة وتحليل تقييم مؤشرات ومعايير
الميزانية والتكاليف.
* مديرية وضع الميزانية ومتابعتهاء وتكلف
بمايآتي :

‏- تطبيق القرارات المرتبطة بتنفيذ الميزائية.

‏- ضمان متابعة تنفيذ الميزائية.؛

‏- تقييم وضعية تنفيذ الميزانية دوريا.

‏وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‏المديرية الفرعية لوضع الميزانية. وتكلف
بما يأتي :
- إعداد وثائق الميزانية وتبليغهاء
- تسجيل وثائق الميزانية ونشرها وحفظهاء

‏-اقتراح وإعداد مراسيم التحويلات.

‎٠‏ المديرية الفرمية لمتابعة تنفيذ الميزانية, وتكلف
بما يأتي :

‏- إعداد جداول التلخيص الدورية في مجال
تخصيص الموارد؛
- وضع قاعدة للمعطيات الميزانية.

‏* مديرية الإحصائيات والتوازن الجهوي » وتكلف
بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- إعداد بطاقية للإحصائيات الجهوية وضمان
نشرهاء

- المساهمة في نظام الإعلام لوزارة المالية,

- إعداد بطاقية للخرائط؛

- متابعة تطور التوازن الجهوي.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية للإحصائيات الجهوية؛ وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في وضع نظام للمعلومات و المتابعة
حول التنمية المحلية والجهوية.

- وضع قاعدة للمعطيات تتضمن المقاييس
الرئيسية لتقييم الوذ ضعية الاجتماعية الاقتصادية
والمالية للقطاعات و الجماعات المحلية.

-ترقية نشر المعلومات حول القطاعات
والجماعات المحلية.

. المديرية الفر عية للتوازذ .نات الجهوية؛ وت تكلف
بما يأتي :

- تكوين بطاقيات الخرائط حسب كل ولاية؛

- متابعة تطور التنمية الجهوية وتحليلها.

تشتمل المديرية العامة للميزانية؛ زيادة على
الهياكل المذكورة أعلاه؛ على ما يأتي :

*مديريةا 8 لتنظيما لميزاني والرقابة ا لمسبقة
للنفقات؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير ا لتشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالميزانية والمشاركة في صياغتهاء ولاسيما
بمراقبة النفقات التى تعهدت بها المؤسسات والإدارات
العمومية.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المتعلقين
بالميزانية؛ ولاسيما ما يتعلق بالنفقات التي تعهدت بها
المؤسسات والإدارات العمومية ؛

- ضمان تنشيط شبكة المراقبين الماليين والسهر
على الإشراف على نشاطاتهم و تنسيقهاء

- إعداد تقييم سنوي لنشاط المراقبين الماليين.

و تتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المبادرة بكل التدابير التشريعية والتنظيمية
المطبقة على تنفيذ الميزانية والمتعلقة بمراقبة النفقات
المتعهد بهاء واقتراح ذلك.

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

-القيام أو المساهمة في إعداد وتوزيع مجموعة
النصوص التي تحكم مجالات النشاط المذكورة سابقاء
على مستوى الإدارات والهيئات والهياكل المعنية.

: ‏المديرية الفرمية للرقابة, وتكلف بما يأتي‎ ٠

- ممارسة والعمل على ممارسة الرقابة المسبقة
لنشاطات التعهد بالنفقات التي يقدمها الآمرون
بالصرف, طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول بهاء

- تأطير نشاطات المصالح الخارجية التابعة
للرقابة المالية وتنشيطهاء

- استغلال تقارير الرقابة التي تعدها
مصلحهاأو الهياكل والهيئاتالمؤهلة قانوناء
بالتشاور مع المصالح والمؤسسات المعنية.
. المديرية الفرعية للدراسات القانونية, وتكلف
بما يأتي :

- تنسيق الدراسات التابعة للمديرية العامة
وتحليل النصوص القانونية التي لها أثر على ميزانية
الدولة.

- تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للمديرية
العامة

- ضمان تطوير تطبيقات الإعلام الآلي؛

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية لتطوير أنظمة الإملام الآلي»
وتكلف بما يأتي :

- ضمان تطويرالتطبيقات الخاصة بهياكل
المديرية العامة.
بما يأتي :

- صياغة وتطوير أرضية الشبكة.

- إدارة قواعد المعطيات وتسيير شبكة المديرية
العامة.

. المديرية الفرعية لصيائنة التجهيزات
والبرمجيات؛ وتكلف بما يأتي :

- تشكيل وضمان صيائنة البرمجيات
والتجهيزات؛

- تقييم الاحتياجات من أدوات الإعلام الآلي.

عات الجريدة الرسميَّ للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

2 ديسمبر سنة

* مديرية إدارة الوسائل والمالية. وتكلف.
بالاتصال مع الهياكل المركزية للوزارة المكلفة بالوسائل
والموارد البشرية. بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمى المديرية العامة.

- ضمان تسيير ميزانيات ووسائل المديرية
العامة.

- تنفيذ ميزانيات المصالح الخارجية.

- تأطير وتنسيق تسيير ميزانيات ووسائل
ومستخدمي المصالح الخارجية.

- ضمان تطبيق وتنفيذ برامج التكوين الم: :
لمستخدمى المديرية العامة فى إطار استراتيجية
التكوين للوزارة.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

: ‏المديرية الفرعية للمستخدمين؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠

- تسيير مستخدمي الهياكل المركزية للمديرية
العامة.

- تأطير تسيير مستخدمي المصالح الخارجية
وضمان متابعته وتقييمه.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل ى الميزانية» وتكلف
بما يأتي :

‏- تسيير الوسائل المالية والمادية للهياكل المركزية
للمديرية العامة.

‏- إعداد تقديرات الميزانية للمديرية العامة؛

‏- تنفيذ الميزانيات الممنوحة للمصالح الخارجية
وضمان متابعتها وتقييمهاء

‏- ضمان تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف.

‏. المديرية الفرعية للتكوين؛ و تكلف بما يأتي :

‏- المساهمة في تحديد برامج التكوين الضرورية
لمستخدمى المديرية العامة.

‏- تنفيذ برامج التكوين امه ة لستخدمي
المديرية العامة وتطبيقهاء بالاتصال مع هيكل الوزارة
المكلف بالموارد البشرية.

‏* مديرية عصرنة أنظمة الميزانية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- متابعة مشروع عصرنة عملية الميزانية.

‏- اقتراح كل نص ذي طابع تشريعي وتنظيمي
مرتبط بإصلاحات عملية الميزانية.

‏- تنفيذ ومتابعة التوجيهات المنبثقة عن مشروع
عصرنة عملية الميزانية؛
- تعميم مضمون إصلاح الميزانية.
وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :
المديرية الفرعية لتنفيذ الإجراءات الجديدة؛
وتكلف بما يأتي :
- تكييف الإجراءات والمقاييس والوسائل التقنية
( المدونة)؛
- شرح وتعميم مضمون إصلاح الميزانية.
المديرية الفرمية لتنفيذ التركيبة المعلوماتية
المرتبطة بإصلاح الميزانية. و تكلف بما يأتي :
- المساهمة في تصميم الوسائل المعلوماتية
المرتبطة بعصرنة أنظمة الميزانية,
- تنفيذ استعمالات البرامج المعلوماتية المرتبطة
بإصلاح الميزائية.

‏المديرية الفرعية للتنسيق بين إصلاحات
الميزانية. وتكلف بما يأتي :

‏- تنسيق أعمال الإصلاح مع الهياكل الأخرى.

‏-السهر على احترامالرزنامةالمقررة لسير
عملية الإصلاح؛

‏- التكفل بالجوانب الخاصة بالوشثائق والاتصال
الم لمتعلقة بإصلاح الميزانية.

‏تتوفر المديرية العامة للميزانية على مفتشية
لمصالح الميزانية يحكمها نص خاص.

‏يساعد المدير العام للميزانية مديران (2)
للدراسات ورئيس دراسات.

‏المادة4: المديرية العامة للخزيثة. وتكلف
بما يأتي :

‏لمبادرة بأآي نص تشريعي أو تنظيمي تابع لمجال
اختصاصهاء

‏- المساهمة في تحديد سياسات تسيير تدخل
الخزينة في القطاع الاقتصادي وضمان متابعتها
وتقييمهاء

‏- ضمان متابعة وتقييم مساهمات الدولة في
القطاع العمومي الاقتصادي غير المالي؛

‏- اقتراح العناصر التي تساهم في تحديد
سياسة المساهمات الشارجية للدولة وضمان
تسييرها ومتابعتها وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- المساهمة. مع الإدارات المعنية.؛ في تحديد
تدابير ذات طابع مالي تتصل بإعادة هيكلة القطاع
العمومي الاقتصادي وضمان تسييرها و متابعتهاء
العمومية والالتزامات المالية الداخلية والخارجية
للدولة.؛

- اتخاذ كل التدابير المرتبطة بتعهدات الخزينة
وتسيير موارد واستعمالات خزينة الدولة.

- تطوير نشاطات تحصيل الموارد المالية ووسائل
لدفع الضرورية لتغطية الاحتياجات المالية المتصلة
بتنفيذ الميزانية والتعهدات المالية للدولة؛

- تحديد شروط مكافآت القيم التي تصدرها
لخزينة والأموال المودعة لديهاء

- المساهمة في تطوير المؤسسات ووسائل
لأسواق المالية.

- المساهمة في إعداد وتنفيذ مشاريع عصرنة
لنظام المصرفي والمالي.

- السهر على متابعة وتقييم شركات التأمين

- وضع التخصيصات الأساسية للمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ومركز
لبحث والتنمية.؛

- إعداد وضعية مختصرة لعمليات الخزينة.

وتد> ن من خمس (5) مديريات :

* مديرية المديونية العمومية, وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في تحديد سياسة المديونية العمومية
لداخلية و الخارجية وضمان تنفيذهاء

- السهر على تطوير نشاطات وأدوات تحصي
لموارد المالية الضرورية لاحترام توازنات الخزينة.

ا لشروع في أي عملية اقتراض فيا قّّ
لوطنية لرؤوس الآموال المتصلة باحتياجات تمويل
لدولة.

- تحديد شروط مكافآت القد التى 5 رها
لخزينة والأموال المودعة لديهاء

- تصميم وتنفيذ تدابير التسيير النشي 0
صيغ تدخل الخزينة في الأسواق المالية.

- المبادرة بأي تدبير يتعلق بشروط المنح المحته
لضمان الدولة.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

. المديرية الفرمية للمديونية العمومية الداخلية؛
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح شروط مكافأة القيم التي تصدرها
الخزينة العمومية والأموال المودعة لديهاء

- تطوير أدوات ونشاطات تحصيل الموارد المالية
الضرورية لتعزيز الوسائل المالية للخزينة والقيام بأآي
عملية اقتراض فى السوق الوطنية.

- تأطير وتنظيم وضبط الأسواق الابتدائية
والثانوية وقيم الدولة ونشر المعطيات والمعلومات
المرتبطة بهاء

- متابعة وتقييم ومراقبة نشاط المختصين في قيم

. المديرية الفرعية للمديونية العمومية
الخارجية, وتكلف بما يأتي :

- السهر على تطبيق اتفاقات واتفاقيات القروض
الدولية وتنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد التعهدات
التى ت تسجلها الخزينة؛

- إعداد وتحيين نماذج تقييم ومتابعة المديونية
العمومية الخارجية.

- تحليل هيكل وحجم المديونية العمومية الخارجية
واقتراح أي عمل يرمي إلى التحكم فيها وتحسين
شكلياء

- إعداد وتقديم تقرير دوري عن تسيير القروض
واستعمالها.ء

0 على تسديد الأقساط الملستحقة فى
التاريخ المحدد؛ بعنوان المديونية العمومية الخارجية.

- اقتراح أي عمل يرمي إلى تسيير نشيط
للمديونية العمومية الخارجية قصد تخفيض مخزونها
وتكلفتهاء

- تحديد كيفيات وشروط المنح المحتمل لضمان
الدولة.

* مديرية خزينة الدولة؛ و تكلف بما يأتي :
- المساهمة في أي عملية تتضمن تدخل الخزينة.
في مجال التسبيقات والقروض والمستحقات.

- إعداد المخطط التقديري لموارد واستعمالات
وتدفقات الخزينة والسهر على تطبيقه ومتابعة تنفيذه؛

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

- إعداد الوضعية الملخصة لعمليات الخزينة
والوثائق الملحقة. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- القيام بالأشغال المتعلقة بتحليل وتقييم وضعية
عمليات الخزينة ورصيد تنفيذ قانون المالية.

- ضمان تسيير ومتابعة مستحقات الخزينة لدى
باقي العالم. بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية.

- دراسة واقتراح التدابير المتعلقة بإعداد وتنفيذ
برامج تدخل الخزينة التي تمر عبر الحسابات الخاصة

- ضمان وظيفة الآمر بالصرف بالنسبة
لاعتمادات ميزائنية التجهيز بعثوان العمليات
بالرأسمال واللخصصة لتزويد حسابات التخصيص
الخاص,

- إعداد الوضعية الملخصة لعمليات الخزينة
والتقديرات على المديين القصير والمتوسط فى مجال
تمويل عمليات الخزينة, على أساس الوضعية الملخصة
لعمليات الخزينة.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :
‎٠‏ المديرية الفرعية للتدخلات المالية. وتكلف
بما ياتي :

-دراسةواقتراحالتدابير الضرورية لإعداد
وتنفيذ برامج تدخل الخزينة في مجال القروض
والتسبيقات.؛

- متابعة إنجاز العمليات الداخلية والخارجية
للقروض والتسبيقات و مستحقات الخزينة الأخرى.

- إعداد قرارات القروض وتسبيقات الخزينة وكذا
أوامر الصرف المرتبطة بهاء

- تسيير الحسابات الخاصة للخزينة المكلفة بهاء

- ضمان تسيير حافظة السندات ومتابعة عمليات
التحصيل وإعداد تقرير دوري بشأنهاء

- إنجاز أوامر صرف العمليات من حسابات
التخصيص وحسابات التجارة.
. المديرية الفرعية لتسيير الخزيثة. وتكلف

بما يأتي

- إعداد المخطط التقديري لموارد واستعمالات
وتدفقات أموال الخزينة وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- متابعة حركات أموال ونقود المحاسبين
العموميين وتحديد معايير وقواعد التسيير»ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

- ضمان متابعة وتحليل حركات الأموال ومكافآتها
لاسيما مع مصالح البريد.ء

- إعداد الوضعية الملخصة لعمليات الخزينة.

- إعداد المعطيات الإحصائية طبقا للمعايير
الخاصة أو النظام العام لنشر المعلومات.

* مديرية المساهمات؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة المتعلقة بمساهمات
لدولة في القطاع العمومي الاقتصادي غير المالي,

- تحديد كيفيات وإجراءات تدخل الخزينة في
إطار إعادة هيكلة المؤسسات العمومية والشراكة
والخوصصة.

- تنظيم وضمان متابعة مساهمات الدولة في
لقطاع العمومي الاقتصادي غير المالي, بالاتصال مع
لمؤسسات المعنية.

- تنظيم وضمان تسيير ومتابعة المساهمات
لخارجية للدولة والسهر على تمشيل وزارة المالية
فى المؤسسات المعنية.

-تطوير القدرات التقنية لتحليل وتقيد
لمؤسسات العمومية للقطاع غير المالي, لملاءمتها مع
متطلبات عملية الشراكة والخوصصة.

وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية القرمية للمساهمات ذات الطابع
الصنامي»

‎٠‏ المديرية الفرمية للمساهمات ذات الطابع غير
الصنامي.

‏تمارس هاتان المديريتان. كل واحدة في مجال
اختصاصهاء المهام ‎١‏ لمشتركة وت تكلفان بما يأتي :

‏- اقتراح الأدوات المؤسساتية والتنظيمية
الضرورية لتمثيل الدولة؛ بعنوان مساهماتهاء

‏- المساهمة في أعمال إعادة التنظيم وإعادة
الهيكلة أو إعادة توزيع المؤسسات العمومية.

‏- تحديد برامج وكيفيات وشروط تدخل الخزينة
في إطار عمليات إعادة تنظيم وإعادة هيكلة وإعادة
توزيع المؤسسات العمومية. عندما تقرر الهيئات
المؤهلة تدخل الدولة وصياغة التدابير ذات الطابع
المالي الموضوعة على عاتق الخزينة العمومية؛

‏- ضمان متابعة المساهمات الداخلية للدولة,
بالاتصال مع المديرية الفرعية للتحليل والتقييم المالي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- اقتراح أي تدبير يرمي إلى الضمان المؤقت
للعمليات ذات الطابع المالي المعروفة باستعجالها
وفائدتهاء

- المساهمة فى تحديد استراتيجية وسياسة
الدولة فى مجال خوصصة المؤسسات العمومية.

- المساهمة في متابعة تنفيذ وتقييم عمليات
خوصصة المؤسسات العمومية؛

- دراسة طلبات التخصيص الأساسية للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ولمركز
البحث و التنمية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للتمليل وى التقييم الماليء
وتكلف بما يأتي :

‏- جمع عناصر الإعلام لدى المؤسسات المعنية.

‏- ضمان تنظيم ومعالجة المعلومات التي يتم
جمعهاء بهدف تكوين بنك للمعطيات الإحصائية التي
يمكن أن تستخدم في إعداد الدراسات والتحاليل
والمذكرات حول المؤسسات والهيئات العمومية.

‏- إعداد دعائم ونماذج تقديم المعلومات الاقتصادية
والمالية المتعلقة بنشاط المؤسسات والهيئات العمومية
وضمان نشرها الدوري. بالتشاور مع الهياكل المعنية.

‏- متابعة المؤسسات والهيئات العمومية. وتقييم
وضعيتها الاقتصادية والمالية,
. المديرية الفرعية للمساهمات الخارجية؛ و تكلف
بماياتي :

‏- لمشاركة فى تحديد ا لسياسةالمتعلقة
بالمساهمات الخار جية للدولة وإعدادهاء

‏- اقتراح طرق تنظيم المساهمات الخارجية للدولة
وتسييرهاء

‏- ضمان متابعة المساهمات الخارجية للدولة من
خلال وضع الوسائل والأدوات الملائمة.

‏* مديرية البنوك العمومية والسوق المالية.
وتكلف بما يأتي :

‏- جمع وتحليل كل ‎١‏ مات وا يات المتعلقة
بتطور الأسواق والمشاركة فى كل الأشغال الرامية إلى
تطوير وعصرنة النظام البنكي والمالي؛

‏- تنظيم متابعة وتحليل وتقييم البنوك ‎١‏ مية
وغيرها من المؤسسات المالية العمومية,

‏2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

‏- تنظيم متابعة وتحليل وتقييم مساهمات الدولة
فى البنوك والمؤسسات المالية.

‏- ترقية الآليات الجديدة لتمويل الاقتصاد عن
طريق الأسواق المالية.

‏- التقييم الدوري لسير وأداء مؤسسات السوق
واقتراح أي تدبير يرمي إلى تحسين فعاليتهاء

‏- إبداء الرأي في أي نص تبادر به سلطات السوق
المالية؛

‏- اقتراح أي تدبير يهدف إلى تعبئة الادشار
وتطوير الوساطة المالية.

‏و تتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏. المديرية الفرعية للمؤسسات البنكية. وتكلف
بما يأتي :

‏- التقييم الدوري للوضعية المالية و نشاط
لبنوكء

‏- ضمان تسيير مساهمات الدولة في القطاع
لبنكى فى إطار ممارسة وزير المالية سلطات
وصلاحيات الجمعية العامة. بتحضير وعقد الجمعيات
لعامة العادية وغير العادية وكذا متابعة تنفيذ لوائح
هذه الجمعيات,؛
- المبادرة بأي عمل من شأنه أن يسمح بالتأهيل
لمؤسساتى وعصرنة البنوك العمومية. والمساهمة
في ذلك؛
- اقتراح أي تدبير يرمي إلى تحسين تسيير
لبنوك العمومية.
- اقتراح أي عمل للإصلاح المؤسساتي للقطاع
لبنكي والمساهمة في تنفيذه.
- إعداد أي وثيقة للتلخيص السنوي حول وضعية
تطور القطاع البنكي وآفاقه .

‏. المديرية الفرمية للسوق المالية, وتكلف بما يأتي :
- اقتراح أي تدبير يرمي إلى تنشيط السوق
المالية وتطوير منتوجات مالية جديدة والتنظيم
والتطوير المؤسساتي لسوق رؤوس الأموال.
- التقييم الدوري للإطار المؤسساتي للوساطة
المالية واقتراح التدابير التي من شأنها أن تدعم
فعاليتهاء
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها التشجيع
على استثمار الادخار في الأسواق المالية. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

ام الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

2 ديسمبر سنة

- إعداد أي وثيقة للتلخيص السنوي حول وضعية
تطور السوق المالية وآفاقها.

. المديرية الفرمية لعصونة الأسواق وإدماجهاء
وتكلف بما يأتي :

- جمع المؤشرات الاقتصادية والمالية وإعدادها
وتحيينهاء

- القيام بالتحاليل الكمية والنوعية انطلاقا من
المؤشرات الاقتصادية والمالية.

- تحليل ظروف تمويل الاقتصاد عن طريق وساطة
الأسواق المالية.

- اقتراح أي تدبير يرمي إلى إزالة عراقيا
الأسواق المالية في مجال تغطية مجمل عمليات إنضاج
المنتوجات ( مدى قصير ومتوسط وطويل ) وكذا على
مستوى تناسق قواعد تسييرها.

- دراسة واقتراح التدابير الضرورية للتغطية
لمناسبة فى مجال تآمين الممتلكات الوطنية
والاقتصادية والاجتماعية.

- دراسة واقتراح التدابير الموجهة لضبط وترقية
دخار هيئات التأمين وإعادة التأمينء

- دراسة وتنفيذ التدابير التى من شأنها
تشجيع على تطوير التأمين بجميع أشكاله.

- الاشراف على تسيير الهيئات التي تمارس
لمهام الملتصلة بنشاط التأمين والموضوعة تحت سلطة
وزير المالية.

- متابعة وتقييم مساهمات الدولة في شركات
لتأمين العمومية واقتراح أي تدبير يرمي إلى تحسين
تسييرهاء

- السهر على الوفاء بدين شركات وتعاونيا
لتأمين وإعادة التأمين؛

-دراسة ملفات طلبات الاعتماد لشركا
وتعاونيات التأمين وإعادة التأمين ووسطاء التأمين ؛

- القيام بمركزة وتوحيد وتلخيص العمليات
المحاسبية والمالية لنشاط التآمين وإعادة التأمين وإعداد
حصائل دورية بشأنهاء

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

- دراسة الشروط العامة والخاصة لعقود التأمين.
وبصفة عامة كل وثيقة موجهة للتوزيع على الجمهور »

- تسيير المنازعات فى مجال التأمين.

- دراسة ملفات طلبات اعتماد الشركات
والتعاونيات ووسطاء التأمين وإعادة التأمين.
. المديرية الفرعية للمتابعة والتحليل. وتكلف
بما يأتي :

- القيام بمركزة وتوحيد وتلخيص العمليات
المحاسبية والمالية لقطاع التأمين وإعادة التأمينء

- تحليل العمليات المحاسبية والمالية.

- إعداد التقديرات حول آفاق تطوير نشاطات
قطاع التأمينات.

-دراسةوتقديمالتدابير الضروريةلتنفيذ
الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بمقاييس

: ‏المديرية الفرمية للمراقبة؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠.

- السهر على قانونية عمليات التأمين وإعادة
التأمين؛

- القيام بعمليات الرقابة والتحقيق. في
الميدان. حول العمليات المحاسبية والمالية لشركات
وتعاونيات ووسطاء التأمين وإعادة التأمين.

- تلخيص تقارير المهام والمحاضر وإرسالها إلى
الهيئات المعنية,

- متابعة تسيير مختلف صناديق التعويضات.

يساعد المدير العام للخزينة مديران (2)
للدراسات.

المادة 5: المديرية العامة للضرائب؛ وتكلف
بما يأتي :

-السهر على دراسة واقتراح وإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية وكذا تنفيذ
التدابير الضرورية لإعداد وعاء الضرائب وتصفيتها
وتحصيلها والحقوق والرسوم الجبائية وشبه الجبائية.

-السهر على ت تحضير ومناقشة الاتفاقيات
الجبائية الدولية والاتفاقات الدولية التي تحتوي على
أحكام جبائية أو شبه جبائية.

- تنفيذ التدابير الضرورية لمكافحة الغش
والتهرب الجبائيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- السهر على التكفل بالمنازعات الإدارية
والقضائية المتعلقة بالضرائب والحقوق والرسوم أيا
كانت طبيعتهاء

- توفير أدوات تحليل ومراقبة تسيير ومردودية
مصالح الإدارة الجبائية, لاسيما مؤشرات نجاعة
المصالح الجبائية,

- السهر على تحسين علاقات المصالح الجبائية مع

وتتكون من ثماني (8) مديريات :

* مديرية التشريع والتنظيم الجبائيين. وتكلف
بمايآتي :

- تطبيق السياسة الجبائية.

- إنجاز أشغال إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية للجباية.

- تحضير اقتراحات تدابير قوانين المالية وكل
النصوص التطبيقية المرتبطة بها وكذا الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية.

و تتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم والإجراءات
الجبائية. وتكلف بما يأتي :

- دراسة وإعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بكل الضرائب والحقوق والرسوم
من كل طبيعة, بما فيها الرسوم شبه الجبائية التي يعود
تحصيلها للإدارة الجبائية وإدارة الجمارك.

- تنسيق الأشغال التحضيرية لمشاريع قوانين
المالية,

-دراسة وإعداد واقتراح كل التخشصوص
والمنشورات والمذكرات التطبيقية المرتبطة بالتشريع
والتنظيم الجبائيين أو التي لها صلة بهذه الأخيرة.

. المديرية الفرعية للدراسات الجبائية؛, وتكلف
بماياتي :

-القيام بكلالدراسات الضروريةلتنفيذ
السياسة الجبائية وشبه الجبائية؛

- اتباع التجارب في المجال الجبائي لاسيما على
المستوى الجهوي والدولي قصد القيام بدراسات مقارنة.؛

- تحليل وتقييم النصوص التشريعية أو التنظيمية
المتعلقة بالنشاطات البترولية والمنجمية.

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

. المديرية الفرمية للعلاقات الجبائية الدولية,
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في دراسة وإعداد مشاريع الاتفاقيات
والاتفاقات الجبائية الدولية والتفاوض بشأنها وكذا في
تحضير التدابير والمناهج الأولية المتصلة بهاء
- تسوية المسائل المتعلقة بتطبيق الامتيازات
والحصانات الدبلوماسية أو القنصلية في المجال الجبائي
والأحكام الجبائية المتضمنة في اتفاقات التعاون
الأخرى.

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
لتنظيمية فيما يخص تدخل المؤسسات الخارجية
لأشخاص غير المقيمين في الجزائر.

. المديرية الفرمية للحوافز الجبائية والانظمة
الجبائية الخا , وتك 3 بما يأتي :

- إحصاء وتحيين وتقييم الامتيازات الجبائية
الممنوحةإما د بمقتض قوانين الماليةو إما د بمقتضىٍ
نصوص خاصة ؛

-السهر على تطبيق ومتابعة الإعفاءات
والامتيازات الجبائية الممنوحة .

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية التى تتضُمن التدابير الجبائية المطبقة
على أنظمة جبائية خاصة.

* مديرية المنازهات؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على التطبيق الحسن للتشريع والتنظيم
الجبائيين في معالجة شؤون المنازعات.

وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية لمنازمات الضريبة على الدخلء
وتكلف بما يأتي :

ا على تطبيق التشريع والتنظيما 1
بهما في معالجة كل قضايا المنازعات المقدمة للمصالح
الخارجية و المتعلقة بالضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

- إبداء رأي مطابق في قضايا المنازعات الناتجة
عن التدقيق المحاسبي والتدقيق المعمق للوضعية
الجبائية الشاملة التي تقوم بها مصالح الأبحاث
والتدقيقات.

- إبداء رأي مطابق في طعون المنازعات المقدمة

من المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية كبريات
المؤسسات.

ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

2 ديسمبر سنة

المذ افة؛ و تكلة بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع و التنظيم المعمول
بهما في معالجة كل قضايا المنازعات المقدمة للمصالح
الخارجية والمت لمتعلقة بالرسم على ‎١‏ لقيمةالمضافة
والضرائب غير المباشرة.

- متابعة ملفات استرداد الرسم على القيمة
المضافة المقدمة من المكلفين الذين ب يخول لهم
القانون ذلك ومعالجتها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- متابعة رخص الشراء بالتخليص المسلمة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما من المصالح الخارجية.

. المديرية الفرمية للمنازمات الإدارية والقضائية.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة تطوير المنازعات المقدمة إلى السلطات
القضائية.؛

- إعداد الإجراءات المتعلقة بإيداع ومتابعة
الشكاوى المتعلقة بالغش الجبائي وتقييم نتائجهاء

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهمافي معالجة طعون الإعفاءالمتعلقة بوعاء
و5 فيةودت يل الضرائب والحقوق والرسوم
والأتاوى المختلفة و التابعة لمجال اختصاص الإدارة.؛

. المديرية الفرعية للجان الطعنْ. وتكلف
بما يأتي :

- متابعة و دراسة المنازعات المقدمة للدراسة من
قبل اللجنة المركزية للطعون المتعلقة بالضرائب
لمباشرة و الرسوم المماثلة.

- تحضير اجتماعات أشغال اللجثنة المركزية
للطعون وإعداد محاضرها وتبليغ الآراء المقدمة
إلى مديريات الضرائب الولائية في الآجال القانونية.
والتأكد من تنفيذهاء

- مركزة وتحليل القرارات الصادرة عن لجان
لطعون. قصد التأكد من مطابقتها مع الأحكام
لقانونية والتنظيمية.

* مديرية العمليات الجبائية والتحصيل. و تكلف
بما يأتي :

- تصور واتباع التوجيهات العملية المطبقة في
مجال وعاء الضريبة وتصفيتها وتحصيلها.

وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتحصيل. و تكلف بما يأتي :

- تحديد كيفيات التكفل بجداول وسندات
الإيرادات وسندات التحصيل وأي سند إداري يثبت
مستحقات الخزينة.
المتكفل بها من قابضي الضرائب. بالتنسيق. عند
الحاجة؛ مع الهيكل المكلف بالمحاسبة العمومية ومتابعة
عمليات المحاسبة.؛

- تنشيط وتعميم إجراءات التحصيل ومتابعة
تصفية ديون المكلفين بالضرائب المتقاعسين ومعالجة
الشكاوى المتعلقة بصعوبات التحصيل.

- إعداد التلاخيص الدورية المتضمنة مستوى
وشروط تحصيل الجباية اللمخصصة للجماعات المحلية.

. المديرية الفرعية للتقييمات الجبائية؛ وتكلف
في مجال وعاء الضريبة وبعنوان الضرائب المباشرة
والرسوم على رقم الأعمال بما يأتي :

- السهر على تطبيق المصالح غير الممركزة
للأحكام التشريعية والتنظيمية وكذا الإجراءات

- تنشيط وتحليل وتقييم نشاط ‎١‏ لع غير
الممركزة لاسيما منها نتائج الأشغال المرتبطة بإحصاء
التصريحات ومراقبتهاء

- متابعة ومراقبة الامتيازات الجبائية الممنوحة
في إطار الأنظمة الامتيازية؛

- وضع مؤشرات التسيير ومتابعتها وتحليلها
وإثرائهاء

‎٠‏ المديرية الفرمية للإمصائيات والتلخيص.
وتكلف بما يأتي :

‏- جمع ومركزة وتفسير ونشر المعلومات
الإحصائية التي تتعلق بالميادين الجبائية وشبه
الجبائية وإنجاز كل أعمال البحث والاستشراف في
الميدان. وبصفة عامة كل تحليل وتلخيص للمعطيات؛ .

‏- إعداد تقديرات إيرادات الجباية وتحليلها
ودراسة كل طريقة تسمح بتحسين تسيير التقديرات.

‏- متابعة إنجاز الإيرادات الجبائية المختلفة بما فيها
الجباية البترولية وإعداد الوضعيات الدورية وتحليل
تطورها والمشاركة في البحث عن الأسباب التي تغير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- تسيير إحصائيات جهاز تقييم المصالح الخارجية
على أساس عقود النجاعة.؛ التي تتضمن بنودها تحقيق
الأهداف المحددة بصفة حضورية ودورية والمدعمة
بمؤشرات التسيير.

. المديرية الفرعية للضمان والأنظمة الجبائية
الخاصة؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة ومراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالاختبارات وضمان المصوغات من المعادن

- متابعة ومراقبة تطبيق المصالح الخارجية
للتشريع والتنظيم المتعلقين بجباية الوقود؛

- متابعة ومراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بصناعة وتجارة وحركة التبغ والخمور
والكحول و زراعة الكروم و زراعة التبغ و حقوق الطابع
والرسوم العقارية وحقوق التسجيل.

- السهر على السير الحسن لخبر المالية ومصلحة

- إنجاز تدقيق محاسبة المؤسسات الخارجة عن

- تطبيق حق التحقيق والتفتيش في إطار
محاربة الغش الجبائي بمساعدة مصالح العدالة والأمن
الوطني»

- مراقبة مداخيل الأشخاص الطبيعيين (مراقبة
الوضعية الشخصية) من خلال علامات الشثراء الخارجية.
ومستوى المعيشة والممتلكات. في إطار إخضاع المداخيل

- متابعة المساعدة الدولية المتبادلة النصوص
عليها في الاتفاقيات الجبائية الدولية.

و تتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية للأبحاث والتحقيقات الجبائية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد إجراءات جمع واستغلال وحفظ ومراقبة
استعمال المعلومات الجبائية؛

- السهر على التطبيق الدائم لحق الاطلاع
والتحقيق والتفتيش والتأكد من التطبيق الصحيح
للأحكام القانونية التي تحكمهاء

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

- البرمجة و القيام. في كل منطقة من التراب
الوطني؛ بأي تحر وتحقيق وبحث يتعلق بمتابعة
الوضعية الجبائية للمكلفين بالضرائب.
. المديرية الفرعية للرقابة الجبائية. وتكلف
بما يأتي :

-متابعةو تذ يو وتنشدي أعمال لح
التدقيقات المحاسبية والجبائية الموجودة على المستوى
الجهوي والمحلي»

- السهر على احترام القواعد الإجرائية التي تحكم
عمليات الرقابة.

- تحديد شروط تطبيق الرقابة على الوثائق
وضمان متابعتها.

. المديرية الفرمية للبرمجة؛ وتكلف بما يأتي :

- تصور الوسائل التي 7 بضمان انتقاء
أحسن للملفات الموضوعة للرقابة في مجال التدقيق
المحاسبى والتدقيق المعمق للوضعية الجبائية الشاملة
ومراقبة المعاملات العقارية ومراقبة الوثائق.

- إعداد برامج التدقيقات المحاسبية ومراقبة
المداخيل و متابعة تنفيذهاء

: ‏المديرية الفرمية لمحاربة الفش, وتكلف بما يأتي‎ ٠

- تنسيق الأعمال ‎١‏ - لمسجلة في إطار مكافحة الغش
والتهرب الضريبي»

- تناسق وضبط مقاييس التقنيات والإجراءات
المستعملة عند تطبيق حق الرقابة.؛

- تسيير بطاقية مقترفي أعمال الغش,ء

- المبادرة بالأعمال الرامية إلى الحد من ظاهرة
الغش الجبائي والتنسيق مع الإدارات والمؤسسات
العمومية الأخرى المؤهلة.
* مديرية الإعلام والوشائق الجبائية. وتكلف
بما يأتي :

- تنسيق مهام جمع المعلومات على المستوى
المحلي مع الهياكل الأخرى للمديرية العامة للضرائب.
بمقتضى أحكام حق الاطلاع عن طريق الطلب المسبق.

- ضمان التنسيق بين المركز الوطني للإعلام الآلي
و الإحصائيات الجمركية والديوان الوطني للإحصائيات
والمركز الوطني للسجل التجاري وصناديق الضمان
الاجتماعي.

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

- توطيد المعلومات المتعلقة بتكوين ممتلكات
ومداخيل كل الأشخاص الذين تم ترقيمهم.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

والوشثائق» وتكلف بما يأتي :

- تنسيق مهام جمع المعلومات على المستوى
المحلي مع الهياكل الأخرى للمديرية العامة للضرائب.
بمقتضى أحكام حق الاطلاع عن طريق الطلب المسبق.

- ضمان التنسيق بين المركز الوطني للإعلام الآلي
والإحصائيات الجمركية والديوان الوطني للإحصائيات.
على أساس استعمال رقم التعريف الإحصائي كمعرف
مشترك والمركز الوطني للسجل التجاري وصناديق
الضمان الاجتماعي.

. المديرية الفرعية لمعالجة المعلومات وتحليلهاء
وتكلف بما يأتي :

- تطبيق الإجراءات المكملة لترتيبات جمع
لمعلومات وإجراءات تبادل المعطيات المعالجة معلوماتياء

- إنشاء وتحيين البطاقيات الوطنية المرتبطة
بالعناصر المحددة في المادتين 98 و 180 من قانون
لضرائب المباشرة.

- إقامة روابط بين رقم التعريف الإحصائي
للأشخاص المعنويين ورقم الأشخاص الطبيعيين
لحائزين فوائد.
وتكلف بما يأتي :

- وضع دوائر الاتصالء

- احترام المتطلبات الأمنية.

- مراقبة الدخول المختلف للمواقع؛
- حماية بنوك المعطيات.

* مديرية الإعلام الآلي والتنظيم, وتكلف بما يأتي :

- تصميم استراتيجية نظام المعلومات والحدود
المشتركة وأدوات الاتصال وكذا التحكم في المراجع
الأساسية في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

و تتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديريةالفرعية للتنظيم والمناهج» وتكلف

بما يأتي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

- القيام بالدراسات المتعلقة بعصرنة وتنظيم
صلاحيات واختصاص المصالح الجبائية وكذا إعداد
النصوص التنظيمية المتصلة بهاء

- تحيين قائمة المطبوعات واستغلال إحصائيات
الاستهلاك.

. المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام الآلي»
وتكلف بما يأتي :

- تصور ووضع المخططات العملية للمشاريع
لمسجلة في المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للمديرية
لعامة للضرائب.

- القيام باختيار حلول برمجيات الإعلام الآلي
بالتطابق مع الخيارات الاستراتيجية المحددة في
لمخطط التوجيهي للإعلام الآليء

- تطبيق المقاييس في مجال تصور و برمجة
لوثائق التقنية والأمنية للمعلومات.

‎٠‏ المديرية الفرمية لتطبيق انظمة الإعلام الآلي؛
وتكلف بما يأتي :

‏- تصميم ووضع الجهاز الذي يضمن خدمة
مستمرة للتطبيقات في الاستغلال ,

‏-صيانة الهيكل القاعدي للمعالجة والاتصال.

‏- ضمان الدعم التقني للمصالح غير الممركزة.
*مديرية العلاقات العمومية والاتصال. و تكلف
بما يآتي :

‏- دراسة التدابير المناسبة لتحسين العلاقات
بين الإدارة الجبائية والمكلفين بالضرائب واتخااهاء
والسهر على تطبيقها الفعلي من طرف جميع المصالح.

‏وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏. المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والاتصالء
وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد ونشر المعلومات والآراء التي تذكر
لمكلفين بالضرائب بحقوقهم وواجباتهم في مجال

‏- دراسة التدابير الملائمة لتحسين العلاقات بين
لإدارة الجبائية والمكلفين بالضرائب والسهر على
تنفيذها الفعلي من طرف جميع المصالح.

‏- تطوير العلاقات مع الجمعيات والاتحادات
لمهنية الممثلة لمختلف فدات المكلفين بالضرائب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

. المديرية الفرمية للمنشورات ذات الطابع
الجبائي؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد برنامج المنشورات بالاتصال مع مصالح
لإدارة الجبائية.

- ضمان تحيين كل النصوص القانونية
والتنظيمية الخاصة بالجباية والسهر على توفرها في
لمصالح.

- إعداد ونشر الوشائق الرامية إلى تعميم
لتشريع والتنظيم الجبائيين باتجاه الجمهور
لداخلي والخارجي للمديرية العامة للضرائب.

. المديرية الفرعية للعرائض الجبائية. وتكلف
بمايأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهمافي معالجة البريد المرسل من الجمهور والمصالح
المركزية أو الشارجية للمديرية العامة للضرائب
المتعلق بالضريبة على الدخل والرسوم على رقم
الأعمال والضريبة على رأس المال.

- إعداد ونشر مذكرات التفسير ذات بعد عام
باتجاه المصالح المركزية أو الخارجية للمديرية العامة
للضرائب.

* مديرية إدارة الوسائل والمالية. وتكلف بالاتصال
مع الهيكل المركزي للوزارة المكلف بالوسائل والموارد
البشرية. بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمى المديرية العامة
للضرائب وميزانيتها ووسائلهاء

- تنفيذ ميزانيات المصالح الخارجية.

- تطبيق وتنفيذ برامج التكوين اه :
لمستخدمى المديرية العامة للضرائب.

- تسيير إنجاز برامج المنشأة القاعدية للمديرية
العامة للضرائب.

وتتكون من خمس (5) مديريات فرعية :

- تسيير مستخدمي الهياكل المركزية للمديرية
العامة.

- تأطير تسيير مستخدمي المصالح الخارجية
وضمان متابعته وتقييمه.

- وضع الأجهزة الاستشارية واللجان المتصلة
بالشؤون الاجتماعية للهياكل التابعة للمديرية العامة
للضرائب.

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

- وضع قائمة مركزية للأعوان المعنيين بالعقوبات
التأديبية والتكفل بالمنازعات الإدارية.

- التكفل بشكاوي المتعامل الاجتماعى ومعالجة
ملفات الاعتماد فى المجالس الضريبية.

: ‏المديرية الفرمية للميزانية؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠.

- تسيير الوسائل المالية والمادية للهياكل المركزية
للمديرية العامة.

- إعداد تقديرات الميزانية للمديرية العامة.

- تطبيق الميزانيات الممنوحة للمصالح الخارجية
وضمان متابعتها و تقييمها.

- ضمان تسيير وصيانة العتاد والممتلكات وكذا
البنايات التي تأوي مصالح المديريات الجهوية
للضرائب ومراكز الإعلام الآلي؛

- تسيير مخزون مستندات الضريبة ومركزة
الاحتياجات لمتابعة الطلبات وتطبيق الصفقات
المرتبطة بهاء بالتعاون مع المصالح الخارجية.

- ضمان تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف.

: ‏المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف بما يأتي‎ ٠.

- المساهمة في تحديد برامج التكوين الضرورية
المستخدمى المديرية العامة.

-تطبيق وتنفيذ برامج التكوين المه :0
لمستخدمي المديرية العامة وتنفيذهاء بالاتصال مع
هيكل الوزارة المكلف بالموارد البشرية.

. المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية؛. وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح السياسة العقارية للإدارة الجبائية.

- ضمان التحكم في المنشآت ومتابعة إنجاز
مشاريع المنشآت القاعدية للمديرية العامة للضرائب.

- ضمان استغلال وصيادئة المنشآت القاعدية
والتجهيزات التابعة للإدارة الجبائية.

- ضمان أمن الأشخاص والممتلكات داخل هذه
المنشآت القاعدية.

تتوفر المديرية العامة للضرائب على مفتشية

يساعد المدير العام للضرائب أربعة (4) مديرين
للدراسات.

ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

2 ديسمبر سنة

المادة 6 : المديرية العامة للمحاسية؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد القواعد والإجراءات المتعلقة باللحاسبة.؛

- القيام بأي عمل أو دراسة أو بحث يهدف إلى
تطوير وعصرنة مصالح الخزينة وتوحيد الأنظمة
المحاسبية.

- مركزة وتوحيد وتقديم المعلومات المالية
والمحاسبية والميزانية.

- تصميم نظام الإعلام للخزينة وتسييره؛

- ضمان تنشيط وتقييم نشاط مصالحها الخارجية.

- المبادرة بآي نص تشريعي أو تنظيمي تابع
لميدان اختصاصها واقتراحه.

وتتكون من خمس (5) مديريات :

* مديرية التنظيم والتنفيذ المماسبي للميزانيات.

وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بأي نص تشريعي أو تنظيمي يتعلةٍ
بشروط تنفيذ العمليات المالية للدولة والجماعات
الإدارية والحسابات الخاصة للخزينة والمؤسسات
لعمومية الإدارية والهيئّات المماثلة. والسهر على

- متابعة تصفية العمليات الحاسبية للخزائن.

- إعداد مشروع قانون ضبط الميزانية؛

- معالجة ملفات المنازعات المتولدة عن تنفيذ
لعمليات المالية والمحاسبية للدولة والجماعات الإدارية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
لمماثلة.

- المبادرة بأي تدبير ونشاط يتصلان بمجال
ختصاصها والمساهمة فيه؛

- المساهمة في أي تدبير عام في مجال المحاسبة
لعمومية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

و تتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية للتنظيم المحاسبي للدولة؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد أي نص ذي طابع تنظيمي يتضمن تطبية
التدابير التي تنص عليها قوانين المالية في مجال
التسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة والحسابات
الخاصة للخزينة, .

- المبادرة بأي نص ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
يتعلق بتنفيذ النفقات العمومية وتحصيل الإيرادات
العمومية وتخصيصها وبصفة عامة بالمحاسبة المالية
للدولة.

- دراسة واقتراح أي تدبير يهدف إلى تنظيم
محاسبة الخزينة وحسابات التسيير وحفظ أرشيف
المحاسبة للدولة.

- تنفيذ التدابير الحاسبية المتعلقة بتسيد
عمليات سندات وحافظة الأسهم وقيم الخزينة الأخرى.
بالتعاون مع الهياكل المؤهلة الأخرى.

- ضمان تحيين وحفظ المعطيات المتعلقة بالتنظيم
فى مجال المحاسبة العمومية.

- تنفيذ ترميز الآمرين بالصرف ومناصب
المحاسبة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتنظيم المماسبي للجماعات
الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادي
والهيئات المماثلة. وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد أي نص ذي طابع تنظيمي في مجال
لتسيير المحاسبى وحركة أموال الجماعات الإدارية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
لمماثلة.

‏لجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع

‏- إعداد التلاخيص المالية والمحاسبية لميزانيات

‏لإداري؛
‏- استغلال تقارير المصادرة الصادرة عن المحاسبين
لعموميين وتقارير التدقيقات الخاصة بالمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري وخزائن البلديات
والقطاعات الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية.

‏- معالجة النزاعات المحاسبية التابعة لمجال

‎٠‏ المديرية الفرعية لقانون ضبط الميزائية, وتكلف
بما يأتي :

‏- استغلال الوثائق المحاسبية والميزانية للآمرين
بصرف ميزانية الدولة والمحاسبين العموميين المعنيين.

‏- جمع أي وثيقة إحصائية ومحاسبية ضرورية
تحضير مشروع قانون الضبط ؛

‏- المبادرة بالملشروع التمهيدي للقانون المتضمن
ضبط الميزانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

: ‏المديرية الفرعية للمنازمات؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠.

- دراسة ومعالجة النزاعات المتعلقة بتنفيذ
قرارات العدالة والصفقات العمومية.

- متابعة تصفية العمليات الحاسبية للخزائن.

- إصدار قرارات بواقى الحساب وتبليفها
للمصالح المعنية ومتابعة تحصيلهاء

- معالجة أي ملف للتنازع يتصل بتنفيذ العمليات
المالية للدولة والجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات المماثلة.

- دراسة طلبات الإعفاء من المسؤولية أو الإعفاء
بدون مقابل التي يقدمها المحاسبون العموميون
والوكلاء ومتابعتها.

*مديرية عصرنة وتوحيد المقاييس المحاسبية.؛
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ المقاييس المحاسبية وضمان

- المبادرة بأي حكم تشريعي أو تنظيمي في
مجال توحيد المقاييس المحاسبية واقتراحه.

- المساهمة فى أشغال توحيد المقاييس التي تقوم
بها المؤسسات والهيئات المختصة فى هذا المجال.

- القيام بأي دراسة لعصرنة مصالح الخزينة.

- المساهمة فى عصرنة إجراءات أنظمة الميزانية
وضمان تنفيذها ومتابعتها.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرمية لعصرنة وتوحيد مقاييس
- المبادرة بالأعمال التي شرع فيهافي ميدان
توحيد مقاييس الأنظمة المحاسبية المطبقة على الدولة.
ومتابعتها وتنسيقها وتنفيذها؛
- المساهمة في الأشغال التي تقوم بها المؤسسات
والهيئات في مجال توحيد مقاييس محاسبة الدولة.
- القيام بأي دراسة لعصرنة مصالح الخزينة.
- المساهمة فى عصرنة إجراءات أنظمة الميزانية
وضمان تنفيذها ومتابعتهاء
- المبادرة بالأعمال التي شرعفيهافي مجال
عصرنة التسيير المالى والمحاسبى للدولة.؛ ومتابعتها
وتطبيقها.

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمير سنة 0م

. المديرية الفرمية لعصرنة وتوحيد مقاييس
الجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات المماثلة, و تكلف بما يأتي :
- المبادرة بالأعمال التي شرع فيها في ميدان
توحيد مقاييس الأنظمة المحاسبية المطبقة على
الجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهينّات المماثلة. ومتابعتهاوتنسيقها
وتنفيذها؛
- المساهمة في الأشغال التي تقوم بها المؤسسات
و الهيئات في مجال توحيد مقاييس محاسبة الجماعات
الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداردي
والهيئات المماثلة.
- المساهمة فى عصرنة إجراءات أنظمة الميزانية
وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- المبادرة بالأعمال التي شرع فيهافي مجال
عصرنة التسيير المالى والمحاسبى للجماعات الإدارية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
المماثلة. ومتابعتها وتنفيذها.

. المديرية الفرعية لتوحيد مقاييس المحاسبة
التجارية. و تكلف بما يأتي :

- المبادرة بالأعمال التي شرع فيها في ميدان
توحيد مقاييس الأنظمة المحاسبية ا لمطبقة على
المؤسسات والهيئات التي يحكمها القانون التجاري
ومتابعتها وتنفيذها والمساهمة فى الأشغال الخاصة بهذا
الميدان. ‎١‏

-المساهمةفىالأشضغالالتى شرعتفيها
المؤسسات والهيئات في مجال توحيد مقاييس المحاسبة
التجارية؛

- دراسة وتحضير واقتراح التدابير المتعلقة
بممارسة الوظائف المحاسبية, طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

*مديرية التوحيد المحاسبي وال مالي؛ وتكلف

بما يأتي

- ضبط مناهج مركزة ومعالجة المعلومات المالية
والمحاسبية والميزانية.

- تقديم حسابات الدولة المتأتية من المحاسبة
العامة ومحاسبة الميزانية.

- تقديم ومعالجة إحصائيات المالية العمومية؛

- ضمان توزيع وثائق التلخيص المالية والمحاسبية
على مجموع الهياكل والمصالح والهيئات المعنية.

و تتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

‎٠‏ المديرية الفرعية للتوحيد المحاسبي والمالي
للدولة؛ وتكلف بما يأتي :

‏- جمع واستغلال المعلومات المالية والمحاسبية
للدولة و تقديم وضعياتها الموحدة الشهرية والسنوية.

‏- إعداد تقارير تتعلق بالعمليات المالية
والمحاسبية للدولة. حسب المراحل المقررة.

‏. المديرية الفرعية للتوحيد المحاسبي والمالي
للجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات العمومية الخاصة؛ وتكلف بما يأتي :

‏- جمع واستغلال المعلومات المالية والمحاسبية
للجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات العمومية الخاصة وتقديم وضعياتها
الموحدة الشهرية والسنوية.

‏- إعداد تقارير تتعلق بالعمليات المالية
والمحاسبية للجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات العمومية الخاصة. حسب
المراحل المقررة.

‏. المديرية الفرعية لإحصائيات المالية العمومية»
وتكلف بما يأتي :

‏- وضع الأدوات الضرورية لإعداد الإحصائيات
لموحدة للمالية العمومية.

‏- تكوين بنك معطيات للإحصائيات المالية

‏- تحضير التقارير الدورية الملتصلة بالعمليات
لمالية والمحاسبية.

‏- توحيد مقاييس دعائم ومشتملات العمليات
لمالية والمحاسبية.

‏* مديرية الإعلام الآلي؛ وتكلف بما يأتي :
- إعداد أنظمة الإعلام الآلي لشبكة المحاسبين في
لخزينة ووضعها و تسييرهاء

‏- المبادرة بمشاريع تطوير الإعلام الآلي
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. في إطار المخطط
لتوجيهي للإعلام الآلي لوزارة المالية. ومتابعتها
وتنسيقهاء

‏- وضع تدخ تخطيط للمنشآت القاعدية التكنولوجية
لمشتركة وتسييرها وصيانتها وتحديد مقاييس و مناهج
لإعلام الآلي.

‏و تتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

‏. المديريةالفرعميةللمنشاآت القاعدية
التكنولوجية؛ و تكلف بما يأتي :

‏- القيام بأي دراسة تهدف إلى اكتساب تجهيزات
الإعلام الآلي.

‏- ضمان أمن التجهيزات والشبكات.

‏- تسيير وصيانة المنشآت القاعدية التكنولوجية
ووضع الشبكات وتسييرهاء

‏- تطوير الوظائف المكتبية ودعمها .

‏- وضع أنظمة الاستغلال وصيانتها.

‎٠‏ المديرية الفرمية لأنظمة وشبكات الإعلام الآلي»
وتكلف بما يأتي :

‏- القيام بدراسات خاصة تهدف إلى تطوير
شبكات الإعلام الآلي وتحسينهاء

‏- تصميم أنظمة الإعلام وتطويرها وصيائنتها
وضمان أمن المعطيات والتطبيقات.

‏-متابعة مشاريع تطوير تكنولوجيات الإعلام
الجديدة وتنفيذهاء

‏- ترقية أعمال التكوين وتحسين المستوى
المرتبطة بنشاطاتها.

‏*مديرية إدارة الوسائل والمالية. وتكلف. بالاتصال
مع الهياكل المركزية للوزارة المكلفة بالوسائل والموارد
البشرية؛ بما يأتي :

‏- ضمان تسيير مستخدمى المديرية العامة.

‏- ضمان تسيير ميزانيات ووسائل المديرية
العامة

‏- تنفيذ ميزانيات المصالح الخارجية.

‏- تأطير وتنسيق تسيير ميزانيات ووسائل
ومستخدمي المصالح الخارجية.

‏- ضمان تطبيق وتنفيذ برامج التكوين اله :
المستخدمى المديرية العامة فى إطار استراتيجية
التكوين في الوزارة.

‏وتتكون من ثلاث (3 ) مديريات فرعية :

‏. المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتكلف بما يأتي :

‏- تسيير مستخدمي الهياكل المركزية للمديرية
العامة

‏-تأطير تسيي 1 ميا لح الخارجية
وضمان متابعته وتقييمه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل والميزانية, وتكلف

‏بما يأتي :

‏- تسيير الوسائل المالية والمادية للهياكل المركزية
للمديرية العامة.

‏- إعداد تقديرات الميزانية للمديرية العامة؛

‏- تنفيذالميزانيات الممنوحة للمصالح الخارجية
وضمان متابعتها وتقييمهاء

‏- ضمان تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف.

‏. المديرية الفرعية للتكوين؛ و تكلف بما يأتي :

‏- المساهمة في تحديد برامج التكوين الضرورية
لمستخدمى المديرية العامة.

‏- تنفيذ برامج التكوين امه لستخدمي
المديرية العامة وتطبيقهاء بالاتصال مع هيكل الوزارة
المكلف بالموارد البشرية.

‏تتوفر المديرية العامة للمحاسبة العمومية على
مفتشية للمصالح المحاسبية يحكمها نص خاص.

‏يساعد المدير العام للمحاسبة مديران(2)
للدراسات.

‏المادة 7 : المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية؛ وتكلف بالاتصال مع المؤسسات
والهيئّات والهياكل المعنية وحسب الإجراءات المعدة
بما يأتي :

‏-اقتراحالعناصر الضروريةلتحديد
إستراتيجية الاستدانة ومعالجة الديون.

‏- دراسة طلبات التمويل الصادرة عن القطاعات

‏ودراسة ملاءمتها والبحث عن أفضل فرص للتمويل
وانتقائها والتفاوض بشأن اتفاقات الاقتراضات.

‏- ترقية علاقات التعاون المالى.

‏- التفاوض بشأن الاتفاقات والاتفاقيات المتعلقة
بالترقية والحماية المتبادلة للاستثمارات.

‏- التفاوض بشأن اتفاقات القروض والتبرعات
فى إطار التعاون الدولى.

‏- متابعة بدء سريان الاتفاقات الموقعة والسهر
على تنفيذهاء

‏2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمير سنة 0م

‏- تمثيل وزارة المالية في اللجان المختلطة للتعاون
والهيئات الثنائية الأخرى للتشاور والاستشارة,

‏- ضمان.؛ بعنوان العلاقات مع المؤسسات
والمنظمات المالية الدولية, تحضير الجمعيات
لسنوية أو الدورية ودراسة أي تعديل للقانون
لأساسى أو لرأس المال ودراسة أي مشروع جديد
للانضمام وكذا وظيفةالآمر بالصرف لتنظيم
لمساهمات والمشاركات الموضوعة على عاتق الجزائر,

‏- المساهمة فى المفاوضات المتعلقة بالاتفاقات التى
تتناول العلاقات الاقتصادية مع الجموعات الاقتصادية
لجهوية الكبرى والمنظمات الاقتصادية والتنموية.

‏- تنظيم ومتابعة مهام التقييم وكذا التعديلات
لتى تبادر بها البلدان والمؤسسات والمنظمات المالية
لدولية.

‏وتتكون من مديريتين (2) :

‏- دراسة الطلبات الصادرة عن القطاعات لتمويل
المشاريع المرشحة للتمويل الخارجي؛

‏- القيام بالبحث عن الموارد القابلة للرصد
وتقييمهاء

‏-القيام بالتفاوض مع مقرضي الأموال والقيام
بإجراءات التصديق أوالموافقة,. حسب الحالة. على
تفاقات التمويل الموقعة ومتابعة بدء سريائها والسهر
على تنفيذ الشروط المحتواة فى الاتفاقات المذكورة.؛

‏- متابعة وضعية التزامات الاقتراضات الخارجية
لمتعاقد بشأنها ورصدها وكذا التطور المادي والمالي
للمشاريع الممولة باقتراضات خارجية.

‏- جمع ومعالجة ونشر المعلومات لإحصائية
لمتعلقة بتعهدات ورصد التمويلات الخارجية.

‏وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتمويلات الثنائية,

‎٠.‏ المديرية الفرعية لتمويلات المؤسسات الدولية,
‎٠.‏ المديرية الفرعية لتمويلات المؤسسات الجهوية.
و تكلف كل واحدة فيما يخصها :

‏- بالمساهمة فيما يأتي :

‏- تحديد البرامج والمشاريع المرشحة للتمويلات
الخارجية.

ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

2 ديسمبر سنة

- تحديد شروط استعمال التمويلات الخارجية
الموضوعة وكيفياتهاء

- إزالة الضغوط المتعلقة بإقامة العلاقات المالية
والحفاظ عليهاء

- إعداد الجداول ‎١‏ لبيانية ووسائل الإعلام الأخرى
حول شروط منح القروض الخارجية.

- بتحضير و تقديم التحاليل والتلاخيص التي لها
صلة بتنفيذ مختلف بنود البروتوكولات والاتفاقيات
والاتفاقات.

* مديرية التعاون والعلاقات الاقتصادية الدولية.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان تمثيل وزارة المالية في اللجان المختلطة
للتعاون والهي لهيئات الثنائية الأخرى للتشاور
والاستشارة المنصبة مع مختلف البلدان؛

-تحديد النشاطات المرشحة للتمويلات
لخارجية من النوع الامتيازي والمساهمة في تحديد
شروط وكيفيات استعمال الاقتراضات الشخارجية
لموضوعة و إزالةا لضغوط المتعلقة بإقامة
لعلاقات الاقتصادية والحفاظ عليها مع الشركاء
لأجانب.

- السهر على تطبيق اللوائح والقرارت المتخذة
أثناء عقد جمعيات المؤسسات و المنظمات المالية
لدولية,

- السهر على احترام الالتزمات المالية التي
تعهدت بها الجزائر فى إطار المساهمات والمشاركات
إزاء المؤسسات والمنظمات المالية الدولية ؛

- ضمان متابعة العلاقات مع الهيئات المتعددة
لأطراف لضمان الاستثمارات والمتخصصة في عمليات
لتجارة الخارجية.

- جمع واستفلال وتوزيع المعلومات ذات الطابع

لاقتصادي والمالي التي تنشرها الهيئات والمؤسسات

وتتكون من أربع (4 ) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الاقتصادية
الثنائية, وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان متابعة و مركزة الهبات المتحصل عليها

‏من مقدمي الأموال.

‏- جمع المعطيات المتعلقة برصد القروض الخارجية
من الصنف الحكومي والبنكي لدى الهياكل والمؤسسات
المالية الوطنية المعنية و إعداد الوضعيات الدورية

‏- المساهمة فى التسيير النشيط لميزان المدفوعات
الشامل وحسب كل بلد.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الاقتصادية
مع المجموعات الجهوية؛ وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة الاتفاقات والأدوات المتصلة بالعلاقات
الاقتصادية للجزائر مع المجموعات الاقتصادية الجهوية
الكبرى والمساهمة في تنفيذهاء

‏- ضمان متابعة الجوائنب الاقتصادية المتصلة
بعلاقات الجزائر مع المجموعات الاقتصادية الوطنية
والدولية الكبرى»

‏- متابعة تطور المحيط الدولي وتقييم أثره على
الاقتصاد الوطنى.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الاقتصادية
مع الهيئات المتعددة الآطراف الملتخصصة أو التنموية.
وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة تطبيق اللوائح والقرارات ‎١‏ لمتخذة أثناء
انعقاد جمعيات الهيئات متعددة الأطراف المتخصصة أو

‏- الإعداد السنويء بالاتصال مع الهياكل
والمؤسسات والهيئات المعنية. للوضعية التقديرية
للنفقات المتعلقة بمشار كات ومساهمات الدولة فى
الهيئات المتعددة الأطراف المتخصصة أو التنموية
وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

‏- ضمان متابعة المشاريع الممولة من هيات
منظومة الأمم المتحدة.

‏- معالجة ونشر بالهياكل ال"مختصة المعنية.
المعلومات ذات الطابع الاقتصادي والمالي الصادرة عن
هذه الهيئات,؛

‏- المساهمة والمشاركة فى تحديد نسبة الاستدانة
الخارجية التى ينبغى أن تحدد مستوى الاقتراضات
الخارجية حسب احتياجات التمويل.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الاقتصادية
مع المؤسسات المالية الدولية؛ وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة تطبيق اللوائح والقرارات المتخذة أثناء
انعقاد جمعيات المؤسسات المالية الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-الإعدادا لسنوي. با لتنسيق مع الهياكل
والمؤسسات والهيئات المعنية. للوضعية التقديرية
للنفقات المتعلقة بمساهمات الدولة فى المؤسسات المالية
الدولية وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- معالجة وتوزيع الملعلومات ذات الطابع
الاقتصادي والمالي الصادرة عن هذه الهيئات على
الهياكل المختصة المعنية.

يساعد المدير العام للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية مدير (1) دراسات .

المادة 8 : المديرية العامة للأملاك الوطنية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد واقتراح مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المت لمتعلقة بالأملاك الو طنية و مسح الأراضي
والإشهار العقاري والسهر على حسن تطبيقهاء

- اتخاد أي إجراء يهدف إلى تثمين الملكيات
العمومية والمحافظة عليها ومراقبة ظروف استعمالها.ء

- القيام بأعمال إعداد مسح الأراضي العام و إنشاء
السجل العقاري وحفظه.

- توجيه نشاطات المصالح غير الممركزة
وتنشيطها وتنسيقها.

وتتكون من أربع (4) مديريات :

* مديرية أملاك الدولة؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ النشاطات المتعلقة بتسيير الأملاك
العقارية والمنقولة التابعة للأملاك الخاصة وحماية
توابع الأملاك العمومية.

- إنشاء الجرد العام للملكيات التابعة للأملاك
الوطنية وتحيينهاء

- على تنظيم وتنسيق معالجة قضايا
المنازعات المتعلقة بأملاك الدولة.

وتتكون من أربع (4 ) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرمية لتنظيم أملاك الدولة, وتكلف
بما يأتي :

‏- إعداد وسائل تطبيق الأحكام التشريعية
أو التنظيمية المتصلة بشؤون أملاك الدولة.,

‏- إبداء ملاحظاتها وآرائها في مشاريع النصوص
التشريعية أو التنظيمية المقدمة إليها و التابعة لمجال
اختصاصها.

‏2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

‏. المديرية الفرعية للأملاك العمومية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- مسك جرد توابع الأملاك العمومية التابعة
للدولة.؛

‏-السهر على تنفيذ الأحكام التشريعية
والتنظيمية المرتبطة بإجراءات تحديد وإدماج
وتصنيف وإلغاء التصنيف وتحويل تسيير توابع
الأملاك العمومية. بالاتصال مع مصالح الدولة المعنية.

‏- اقتراح التدابير المتعلقة بكيفيات تحديد الأتاوى
والمنتوجات التي تعود إلى ميزانية الدولة بعنوان
شغل الأملاك العمومية واستغلالهاء

‏- ممارسة الرقابة على الظروف التى استعملت
فيها الممتلكات التابعة للأملاك العمومية.

‏. المديرية الفرعية لتسيير أملاك الدولة؛, وتكلف
بما يأتي :

‏- إعداد التدابير التطبيقية للأحكام التشريعية
والتنظيمية التى ت تخص نشاطات أملاك الدولة.؛ لاسيما
إجراءات أملاك الدولة المتعلقة بما يأتى :

‏- تخصيصات وإلغاء تخصيصات وتبادل و تقاسم
وتأجير عقارات أملاك الدولة والتركات بدون وارث.

‏- الاعفاء من الخدمة وتحويل تسيير الأشياء
المنقولة والعتاد المتنوع التابع للأملاك الخاصة التابعة
للدولة.

‏- اقتراح التدابير المتعلقة بتسيير وتحيين
تخصيصات المؤسسات والإدارات العمومية؛

‏-تحديد كيفيات إعداد جرد الأملاك العقارية
المخصسصة للمؤسسات والإدارات العمومية وتوحيدها
في جرد عام عن طريق إنشاء وتحيين وتسيير
معلوماتي للجدول العام لملكيات الأملاك الوطنية.

‏- القيام بإعادة صياغة وتحيين سجل تركيبة
الأملاك الوطنية الذي تمسكه المصالح الخارجية لأملاك
الدولة.

‏- ممارسة الرقابة على الظروف التى تستعمل
فيها الأملاك الخاصة التابعة للدولة وتشغل فيها
ويحافظ عليها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمنازعات أملاك الدولة. وتكلف
بما يأتي :

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

- دراسة أمام الجهات القضائية المختصة قضايا
المنازعات المتعلقة بأملاك الدولة والقيام في إطار
الطعن الإدارى بتصفية الملفات السابقة للمنازعة
المتعلقة بأملاك الدولة التابعة لمجال اختصاص إدارة
الأملاك الوطنية.

- السهر على تنظيم وتنسيق معالجة قضايا
المنازعات المتعلقة بأملاك الدولة من قبل المصالح
الخارجية لأملاك الدولة.

* مديرية تثمين الأملاك التابعة للدولة, وتكلف
بما يأتي :

- العمل على تناسق مناهج تقييم الأملاك
العقارية والمنقولة ومراقبة الخبرات والعمليات
العقارية لأملاك الدولة.

- تأطير وتثمين عمليات التنازل عن الممتلكات
العقارية المبنية وغير المبنية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة ومنح امتيازها وكذا تلك المرتبطة بالعقار
الفلاحي وغير الفلاحي.

- إعداد و توزيع أي معلومة إحصائية مرتبطة
بنشاطات إدارة الأملاك الوطنية.

- متابعة تحصيل منتوجات ومداخيل الأملاك
الوطنية.

وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

بما يأتي :
- تثمين البنايات ذات الاستعمال السكنى أو
المهني أو التجاري والمحلات التجارية التي بقيت ملكا
للدولة.
- مراقبة العمليات العقارية التي تقوم بها الدولة
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري. بالاتصال مع
لمرافق العمومية المعنية.؛
- إنجاز عمليات تطهير الممتلكات التى تحوزها
لمؤسسات والهيئات العمومية على سبيل الانتفاع وكذا
عمليات تصفية المؤسسات العمومية المحلة؛
- العمل على تناسق وتحسين مناهج تقييم
لعقارات والمنقولات.
- مراقبة التقييمات والخبرات المتعلقة بأملاك
لدولة.
وتكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

- تحديد كيفيات إعداد جرد الممتلكات العمومية
الفلاحية وتوحيده في جرد عام وطنيء

- تناسق وت ين مناهج تقيي
الأراضى الفلاحية.

- مراقبة التقييمات المتعلقة بالممتلكات الفلاحية
للدولة.
. المديرية الفرعية للعقار غير الفلاحي؛ وتكلف
بما يأتي :

- تثمين الأراضي غير المبنية وغير المذ ب
التي بقيت ملكا للدولة والموجهة للاستثمار والترقية
العقارية والبنايات والسكنات الاجتماعية والتجهيزات
العمومية والنشاطات السياحية.

- إنجاز عمليات تطهير العقار الحضري
والصناعىي؛

- العمل على تناسق وتحسين مناهج تقييم العقار
الصناعي والحضري.

. المديرية الفرمية لمتابعة التحصيل
والإحصائيات؛ وتكلف بما يأتي :

- تنشيط وتوجيه وتأطير نشاطات مصالح
لأملاك الوطنية في مجال كيفيات تحديد منتوجات
ومداخيل الأملاك الوطنية.

- إعداد تقديرات الميزانية فى مجال الأملاك
لوطنية والعقار ومتابعة إنجازها وتقييمها.

- إعداد شروط وكيفيات مسك الكتابات المحاسبية
من قبل قابضي الأملاك الوطنية. بالاتصال مع الإدارة
لمكلفة باللحاسبة العمومية.

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية المتصلة
بنشاطات مه لح الأملاك الوطنية والعقارية ومعالجتها
ونشرها.

* مديرية المحافظة العقارية ومس الأراضي»
وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ النشاطات المتعلقة به ح الأراضي العام
والسد العقاري والاشهار العقاري»

- على تنظيم وتنسيق معالجة قضايا
المنازعات المتعلقة بالأملاك الوطنية.

و تتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

. المديرية الفرعية للإشهار العقاري. و تكلف
بمايأتي :

- إعداد أدوات تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المرتبطة بالإشهار العقاري»

- إبداء ملاحظاتها وآرائها في مشاريع النصوص
التشريعية أوالتنظيمية المقدمة لها والتابعة لمجال
اختصاصهاء

- جمع المعلومات التقنية والقانونية الضرورية
لنشاطات المحافظات العقارية و تحليلها ونشرها.

. المديرية الفرعية لمسح الأراضي والتوثيق
العقاري» وتكلف بما يأتي :

- وضع الوسائل التقنية المتعلقة بعملية إعداد
مسح الأراضي العام.

- السهر على تنفيذ برامج الأشغال. من أي طبيعة
كانت, التي تساهم في تأسيس السجل العقاري
وتحيينه.

- متابعة تطور أشغال وضع الوثائق العقارية
العامة وحفظها.
الأراضي؛ وتكلف بما يأتي :

- إبلاغ المحاكم المختصة بقضايا المتازعات التي لها
صلة بالإشهار والترقيم العقاري والقيام, في إطار
الطعن الإداري بتصفية الملفات السابقة للنزاع ذات
الطابع العقاري التابعة لمجال اختصاص إدارة الأملاك
الوطنية.

- السهر على تنظيم وتنسيق معالجة قضايا
المنازعات من قبل المصالح الخارجية للمحافظة
العقارية.

* مديرية إدارة الوسائل والمالية؛ وتكلف.
بالاتصال مع الهياكل المركزية للوزارة المكلفة بالوسائل
والموارد البشرية, بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي المديرية العامة.

- ضمان تسيير ميزانيات ووسائل المديرية
العامة.

- تنفيذ ميزانيات المصالح الخارجية.

- تأطير وتنسيق تسيير ميزانيات المصالح
الخارجية ووسائلها ومستخدميها ء

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

- ضمان تطبيق وتنفيذ برامج التكوين الخصصة
لمستخدمى المديرية العامة فى إطار استراتيجية
التكوين في الوزارة؛

- ضمان التكفل بوظيفة الإعلام الآلي في المديرية
العامة.

وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

: ‏المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتكلف بما يأتي‎ ٠

- تسيير مستخدمي الهياكل المركزية للمديرية
العامة.

- تأطير تسيير مستخدمي المصالح الخارجية
وضمان متابعته وتقييمه.

. المديرية الفرعية للوسائل والميزانية. وتكلف
بما يأتي :

- تسيير الوسائل المالية والمادية للهياكل المركزية
للمديرية العامة.

- إعداد تقديرات الميزانية للمديرية العامة.
- تنفيذ الميزانيات الممنوحة للمصالح الخارجية
وضمان متابعتها و تقييمهاء

- ضمان تسيير الوثائق وحفظ الأرشيف.

: ‏المديرية الفرمية للتكوين, وتكلف بما يأتي‎ ٠.

- المساهمة فى تحديد برامج التكوين الضرورية
لمستخدمى المديرية العامة.

- تنفيذ برامج التكوين المخصصة لمستخدمي
الإدارة العامة وتطبيقهاء بالاتصال مع هيكل الوزارة
المكلف بالموارد البشرية.

. المديرية الفرعية للتنظيم والإملام الآلي» وتكلف
بما يآتي :

- القيام بالتحاليل التصميمية والوظيفية
والنظامية لمنظومة الاعلام لإدارة الأملاك الوطنية.

- تصميم وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي
لنشاطات الأملاك الوطنية والعقارية.,

- ضمان صيانة وحماية برمجيات وتجهيزات
الإعلام الآلي لإدارة الأملاك الوطنية.

-اقتراح مناهج العمل الملائمة وإعادة صياغة
مدونة الاستمارات والسجلات.

- المساهمة في تنظيم المصالح غير الممركزة
للأملاك الوطنية وحسن سيرهاء

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

تتوفر المديرية العامة للآأملاك الوطنية على
فتشية لع الأملاك الوطنية والحفظ العقاري
ويحكمها نص خاص.

يساعد المدير العام للأملاك الوطنية مديران (2)
للدراسات.
المادة 9 : قسم الصفقات العمومية.؛ ويكلف
بما يأتي :

- المساهمة في برمجة وتوجيه الطلبيات
العمومية, طبقا للسياسة التى تحددها الحكومة.

- المساهمة في إعداد تنظيم الصفقات العمومية.

- السهر على إعداد وتنفيذ الأحكام التشريعية
والتنظيمية من أجل الاستعمال الأفضل للأموال
العمومية.

- ضمان أمانة اللجنة الوطنية للصفقات. فى
مجال مراقبة قانونية إجراءات إبرام و منح الصفقات
التابعة لمجال اختصاص هذه اللجنة.

- تنفيذ أدوات تحليل ومراقبة النفقة العمومية
ذات الصلة بالصفقات العمومية.

- العمل على عصرنة إجراءات إبرام الصفقات
ا مية وتنفيذها وتسييرها.

ويتكون من مديريتين (2) :

- ضمان الأمانة الدائمة للجنة الوطنية للصفقات
طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على التطبيق الموحد للقواعد التي ينص

يها تنظيم الصفقات العمومية.

- مراقبة أي صفقة ذات أهمية وطنية. طبقا للحد
الأدنى المحدد بموجب التنظيم المعمول به.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية للصفقات؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان كل الأعمال المادية المرتبطة باستقبال
مشاريع الصفقات العمومية وبرمجتهاء

- اقتراح أي تدبير من شأنه أن يحسن شروط
إبرام الصفقات العمومية.

- إبداء أي ر أي في مشاريع التصديق على
مؤشرات الأجور والمواد المستعملة في صيغ مراجعة
الأسعار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

. المديرية الفرعية لدفاتر الشروط والطعون؛
وتكلف بما يأتي :

- ضمان مجموع الأعمال المادية المرتقبطة
باستقبال وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والطعون
لمقدمة لدى اللجنة الوطنية للصفقات العمومية.

- استلام دفاتر الشروط العامة ودفاتر الأوامر
لمشتركة ونماذج ‎١‏ لصفقات النموذجية للأشغال
والتوريدات والدراسات والخدمات وكذا دفاتر شروط
لمناقصات التابعة لمجال اختصاصهاء قبل المصادقة
عليهاء

- دراسة الطعون المسبقة المقدمة لدى اللجنة
لوطنية للصفقات والنزاعات الناتجة عن تنفيذ
لصفقات العمومية.

وتكلف بما يأتي :

- السهر على اقتراح أي حكم تشريعي وتئة يمي
يطبق في مجال الصفقات التي تبرمها المؤسسات
والإدارات العمومية والهيئات العمومية المماثلة
والمؤسسات العمومية الاقتصادية.

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في مجال الصفقات العمومية.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بكل الأحكام التشريعية والتنظيمية في
مجال الصفقات العمومية والسهر على تنفيذها.
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات والتلخيص, وتكلف

بما يأتي :

- القيام بالدراسات وأعمال التلخيص المتعلقة
بالصفقات العمومية واستغلالها.

المادة 10: مديرية عمليات الميزانية والمنشآت
القاعمدية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية الإدارة المركزية
بالتنسيق مع الهياكل الأخرى.

- ضمان تنفيذ الميزانية الخصصة للإدارة
المركزية.

- إبداء الرأي في عمليات المنشآت القاعدية
وتجهيز وزارة المالية ومتابعة تطبيقها وتنفيذها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :
. المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ ميزانيات الإدارة المركزية وتقييم
تنفيذهاء

- معالجة وتنفيذ العمليات الميزانية والمحاسبية
المتعلقة بميزانية الإدارة المركزية.

. المديرية الفرعية للتجهيزات والمنشآت القاعدية.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في تحديد برامج المنشآت القاعدية
والتجهيزات لوزارة المالية؛

- إبداء ر أي مسبق في أي مشروع إنجاز
المنشات القاعدية أو اقتناء التجهيزات وضمان
متارٍ ابعته و تنفيذه.

: ‏المديرية الفرعية للصفقات. و تكلف بما يأتي‎ ٠.

- ضمان أمانة اللجان الوزارية للصفقات وفتح
لأظرفة وتقييم العروض المتعلقة بالصفقات العمومية.

- دراسة وتقديم عقود التجهيز والتسيير إلى لجنة
لصفقات العمومية.

- معالجة وتنفيذ مجموع العمليات المتعلقة بإبرام
لصفقات العمومية.

- مساعدة هياكل وزارة المالية فى تحضير دفاتر
لشروط وإعدادها.

المادة 11 : مديرية الصيانة والوسائل. وتكلف
بمايأتي :

- تسيير إصلاح وصيانة البنايات والمنشآت
التقنية للإدارة المركزية.

- تسيير الوسائل المادية الضرورية للسير الحسن
لهياكل الإدارة المركزية المتصلة بهاء

- ضمان التنظيم المادي للندوات والملتقيات وكذا
التكفل بنفقات الوفود الأجنبية.

- ضمان تنظيم المهام المنجزة من قبل أعوان
وإطارات الوزارة التي تتكفل بهم

- تسيير ترتيبات صيانة موقع الإدارة المركزية.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

. المديرية الفرعية لوسائل التسيير والوثائق.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتقييم الاحتياجات من العتاد
والتجهيزات واللوازم الضرورية للسير الحسن
للمصالح وضمان اقتنائها وتسييرهاء بالاتصال مع
الهياكل والأجهزة المعنية.

- إعداد دفاتر الشروط وإبرام عقود الخدمات.

- ضمان نشر الوثائق وحفظ الأرشيف.

‎٠‏ المديرية الفرمية لصيانة التجهيزات التقنية,
وتكلف بما يأتي :

‏- السهر على إصلاح وصيانة التجهيزات
والشبكات التقنية للبناية؛

‏- إعداد دفاتر الشروط وإبرام عقود الخدمات
المتعلقة بإصلاح وصيانة التجهيزات المسند تسييرها
عن طريق المناولة.

‏. المديرية الفرعية للصيانة ومحيط الموقع؛
وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد وضمان تنفيذ خطة لصيانة وحفظ محيط
الموقع؛

‏- إعداد دفاتر الشروط وإبرام عقود الخدمات

‏المادة 12 : مديرية الموارد البشرية. وتكلف
بما يأتي :

‏- ترقية وتوجيه وتنسيق سياسة عصرنة تسيير
وتثمين الموارد البشرية للوزارة؛

‏- تقييم الاحتياجات من الوسائل البشرية
الضرورية لسير المصالح وتحقيق الأهداف المسطرة لهاء
بالاتصال مع هياكل الوزارة.

‏- إعداد وتوجيه سياسة التكوين الخاصة بالوزارة
وضمان تطبيقها وتقييمهاء بالتنسيق مع هذه الهياكل.

‏- تمشثيل وزارة المالية لدى الهيئات الوطنية
المكلفة بسياسة تسيير الموارد البشرية.

‏وتتكون من أربع (4) مديريات فرعية :

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة 0م

. المديرية الفرعية لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية. و تكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير المسارات المهنية لمستخدمى
هياكل الإدارة المركزية التابعين لها والمساهمة في
لمسارات المتعلقة بالستخدمين الآخرين مع أخذ
لكفاءات الخاصة بكل هيكل في الحسبان.

- تحديد التعدادات الضرورية لسير الإدارة
لمركزية, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إعداد وتحليل ونشر المعلومات والمعطيات
تعلقة بمستخدمى الوزارة,

- التكفل بالمنازعات المتصلة بتسيير المستخدمين
لتابعة لمجال اختصاصها.

. المديرية الفرعية لتسيير الإطارات والكفاءات»
وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير المسارالمهني لمجموع الإطارات
العليا للوزارة والإطارات المماثلة؛

- اقتراح و تطبيق إجراءات انتقاء الإطارات
وتوظيفهم؛

- مسك بطاقية وزارية للكفاءات وتحيينها.

. المديرية الفرمية للتكوين , وتكلف بما يأتي :

- وضع مخطط توجيهي لتكوين الوزارة وتنسيقه
وتقييم تنفيذه.؛

- توجيه نشاط هياكل التكوين الموضوعة تحت
وصاية وزارة المالية. وتنشيطها وتنسيقها وتقييمها
طبقا للمخطط التوجيهي للتكوين المسطرء

- السهر على وضع الوسائل الضرورية لتلبية
حاجات التكوين النوعية في الوزارة.

- تصميم وت طبيق نشاطات التكوين لمستخدمي
الإدارة المركزية, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

. المديرية الفرعية لتشمين الموارد البشرية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وإعداد نموذج لتخطيط الموارد البشرية
والتحكم في التعدادات.

- القيام بأي دراسة استشرافية حول تطور المهن
والكفاءات.

- اقتراح وإعداد مرجعيات المهن والفروع المهنية
ومسارات الحياة المهنية, بالاتصال مع الهياكل الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

- مساعدة هياكل الوزارة فى تحليل الحاجات إلى
التكوين و توجيه المخططات وتنفيذهاء

- صيانة وتطوير علاقات التعاون وتبادل البرامج
البيداغوجية والوثشائق والمعلومات مع مؤسسات
وهيئات التكوين.

- القيام دوريا بالتدقيق الداخلي في ممارسات
تسيير الموارد البشرية.

المادة 13 : مديرية نظام الإعلام» وتكلف بما يأتي :

- تنسيق ومتابعة تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام
الآلي ووضع تسيير للبرنامج»
- ح بتوجيه حقيقي لتطور المنظومة
الإعلامية عبر الزمن. بحيث تبقى في نفس الوقت
ب ب توى الوزارة ومتقيدة
- ضمان الملاءمة بين التعدادات والكفاءات وبنية
هيئات الإعلام الآلى والاختيارات الجديدة للتطبيقات
والتكنولوجيات.
- ضمان مجموع الوظائف التعاونية : اليقظة
التكنولوجية والمقاييس والمشتريات وهندسات الإعلام
الآلى و مساعدة المستعملين.؛

- توجيه مركز الكفاءات الذي يضم مجموع
التطبيقات الاعتراضية والنظام المدمج لتسيير
الميزانيات.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية للتنظيم والتحليل والعصرنة.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام الآلي مع
إنجاز الخريطة الجديدة المقترحة.؛

- توضيح حالة تقدم المشروع على اللجنة
الاستراتيجية مع الإشارة إلى الصعوبات التي
واجهتهاء

- ضمان عصرنة أنظمة الإعلام وهندستها مع
إدماج التطورات التكنولوجية الأخيرة.

- إدماج الاحتياجات الجديدة كلما تبين ذلك
ضروريا.

‎٠‏ الملديرية الفرمية للوظائف المشتركة. وتكلف

‏بما يأتي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-ضمان اليقظة التكنولوجية في المجالات
الرئيسيةللا[نظمةوالموزعين التطبيقيين
والشبكات والمكتبية ومركز العمل والطباعة.

- وضع تسيير ومتابعة المقاييس وأنظمة
المراجع في شتى المجالات والأمن وتقنية مناهج
توجيه وإنجاز المشاريع؛

- ضمان تسيير الهندسات التقنية التى تة
مجموعالنشاطات المتعلقة بتنفيذ مجموع
التكنولوجيات. ونشرها و إيوائها وتسييرهاء

- تقديم المساعدة للمستعملين.
. المديرية الفرمية لمركز الكفاءات, وتكلف
بما يأتي :

-تطوير أنظمة الإعلام الميزانية والمالية
والمحاسبية الجديدة للدولة.

- استغلال الأنظمة المركزية الموضوعة والإبقاء
عليهاء

- إعلام مصالح الدولة بالنظام المدمج لتسيير
الميزانية ونشره فيهاء

- ضمان مراقبة مركز الكفاءات بالنسبة
للتطبيقات العرضية الأخرى للوزارة.

المادة 14 : مديرية الوكالة القضائية للخزينة.
وتكلف بما يآتي :

- ممارسة الوكالة القانونية لتمثيل الدولة أمام
لهيئات القضائية في كل الدعاوى الرامية إلى إعلانها
سواء دائنة أو مدينة.؛

- اتخاذ كل التدابير اللازمة لضمان حماية
لمصالح المادية والمعنوية للخزينة العمومية والأعوان

- دراسة طلبات الإعفاء من المسؤولية وإبراء من
لدين بلا مقابل التي قدمها المحاسبون العموميون
ومديني الخزينة العمومية وذلك بعد أخذ ر أي الهيئات
لاستشارية المختصة و تقديمها إلى وزير المالية.

-دراسة طلبات الاستشارة القانونية المقدمة
لمديرية الوكالة القضائية للخزينة.

- دراسة طلبات المصالحة التى يرسلها مرتكبو
مخالفات الصرف إلى اللجنة الوطنية للمصالحات.

وتتكون من خمس (5) مديريات فرعية :

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

. المديرية الفرعية للحفاظ على أموال الدولة
والمصالح غير الممركزة؛ و تكلف بما يأتي :

- دراسة الملفات المتعلقة بالمخالفات الجزائية
لمرتكبة والمضرة بالخزينة العمومية. لاسيما نتيجة
عمليات اختلاس الأموال العمومية والسرقة والتبديد؛

- إخطار المحاكم الجزائية المختصة. عن طريق
لتأسيس كطرف مدني لإصلاح الضرر الذي تحملته
لخزينة العمومية.

- متابعة سير الإجراءات القضائية.؛ بالاتصال مع
لمحامين والإدارات المعنية.؛ إلى غاية انتهاء الدعاوى
لمرفوعة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لحماية أعوان الدولة والمصالح
غير الممركزة, وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان تمثيل الدولة كطرف مدني والدفاع عن
أعوانها ضحايا أعمال العنف والإهانات ووسائل العنف
أو القذف أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبة ممارستهاء

‏- ضمان تمثيل الدولة المسؤولة مدنياء بسبب
الأفعال الضارة التى يرتكبها أعوانها فى حق الغير
أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبة ممار ستهاء

‏- متابعة سير الإجراءات القضائية. بالاتصال مع
المحامين والإدارات المعنية. إلى غاية انتهاء الدعاوى
المرفوعة.

‏. المديريةالفرعية للقضايا المدنية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- التكفل بمنازعات حوادث المرور التي تسبب
فيها أعوان الدولة أو تعرضوا لها باستعمال السيارات
الإدارية.

‏- مساعدة أعوان الدولة الذين تسببوا فى حوادث
مرور أو كانوا ضحايا لهاء والدفاع عنهم

‏- السهر؛ عن طريق التأسيس كطرف مدني أو
إصدار الحالات التنفيذية. على إصلاح الضرر الذي
تحملته الدولة وكذا ممارسة دعاوى الرجوع ضد أعوان
الدولة الذين يرتكبون أخطاء جسيمة فى ممارسة
مهامهم؛

‏- استغلال قرارات المحاكم المتضمنة إدانة الدولة
بتعويضات مدنية. باستعمال طرق الطعن المناسبة.

‏- إعداد نظام التعويضات الموضوع على عاتق
الدولة.

ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

2 ديسمبر سنة
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة فى دراسة إجراءات المصلدقة على
مشاريع ‎١‏ لنصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بمهام مديرية الوكالة القضائية للخزينة., وإعدادها
ومتابعتها ؛

- دراسة طلبات الاستشارة القانونية المقدمة
لمديرية الوكالة القضائية للخزينة.

- ضمان يقظة قانونية عامة ومتة
يخص ا لتشريع وا تن لتنظيم والأحكام ‎١‏ لقضائية.؛

- دراسة طلبات المصالحة التى يرسلها إلى اللجنة
الوطنية للمصالحات مرتكبو المخالفات المتعلقة بتشريع
وتنظيم الصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج, والسهر على تنفيذ القرارات الصادرة.

. المديرية الفرعية للقضايا العامة وتكلف
بما يأتي :

- ضمان تسيير ملفات الإعفاء بدون مقابل من
الديون و ملفات الإعفاء من المسؤولية.

- ضمان تسيير القضايا العامة.

المادة 15 : مديرية الاتصال. و تكلف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية الاتصال للوزارة والقيام
بتنفيذها ومتابعة تطبيقهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تنظيم الاتصال مع الخارج وفي داخل الوزارة؛

- ترقية أعمال الوزارة المتعلقة بالاتصال.

- السهر على انسجام منشورات الوزارة.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

. المديريةالفرعية للإعلام وتوحيد مناهع
الاتصالء و تكلف بما يأتي :

- تحديد استراتيجيات الاتصال؛

- جمع المعلومة المالية الضرورية للمساعدة على
اتخاذ التقريرء

- متابعة الأحداث المتعلقة بقطاع المالية.

- إعداد ميثاق الاتصال بوزارة المالية.

- إدخال سندات الاتصال وتحديثهاء

- تصميم سندات الإشهار والإرشاد.

. المديرية الفرعية للنشر والأرشيف؛ وتكلف
بمايآتي :

- اقتراح سندات الإعلام الملائمة.

- اقتراح قواعد نشر موحدة.

- متابعة عمليات النشر مع متعاملي الصحافة
والإشهار.

- حفظ كل منشورات ووثائق وزارة المالية
بجميع أشكالها.

المادة 16: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 17 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
55-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995, المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
ا

