المجلس التوجيهى للمكتبة الوطنية.

وزارة السُباب والرياضة

قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1428
الموافق 15 نوفمبر سنة 2007, يحدّد قائمة صفقات
الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 410
المؤُرخ في 16 رمضان عام 1425 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب و الرياضة ؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 84 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية,؛ يعفي وزير الشباب والرياضة
الصفقة بالنسبة لبعض الأصناف من صفقات الدراسات
والخدمات المبينة في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : يخص الإعفاء المذكور في الملّة الأولى
أعلاه :

- الصفقات التي تبرم بين وزير الشباب
والرياضة ومؤسسات الفندقة المتعلقة بمختلف
الخدمات. لا سيما تلك المرتبطة بإيجار المكاتب وقاعات
المحاضرات والتكفل بالوفود بمناسبة الزيارات الرسميّة
أو المؤتمرات والملتقيات في مجال الإقامة والإطعام وكل
الخدمات الأخرىالمرتبطةبهذاالنوع من تقديم
الخدمات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- الصفقات التي تبرم بين وزير الشباب
والرياضة وشركات الطيران الجوي للنقل المتعلقة
قات النقل
فقات المتعلقة بصيانة وتنظيف مقر وزارة
شباب والرياضة و ملحقاتهاء
لصفقات المتعلقة بالدراسات والاستشارات
لقطاع الشباب والرياضة.

- الصفقات المبرمة بين وزير الشباب والرياضة
والمتعاملين المتعاقدين الذين يقومون بنشاط توزيع
الكهرباء والماء والغاز ووسائل المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- الصفقات المتعلقة بتقديم خدمات صيانة الأجهزة
والتركيبات الصحية والكهربائية وأجهزة التبريد
و أجهزة الإعلام الآلي.

- الصفقات المتعلقة بالتأمينات بكل أنواعها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1428 الموافق 15
نوفمبر سنة 2007.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

هاشمي جيار

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

