مجموع العنوان الثالث 22.0.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المساهمة في المكتب الجهوي العربي لبرنامج الأمم المتحدة لتقييم
نوعية تعليم الرياضيات والعلوم 5.000
5.000

مجموع العنوان الرابع 5.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 22000000

الفرع الجزئي الثا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

14-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 10.0.0
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3.0000

مجموع القسم الرابع 1.00.00]آ1
مجموع العنوان الثالث 1)00.0]آ1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00.00).]آ1
مجموع القزع الأول | 40000000 ا
مجموع الاعتمادات اللخصصة 40.00-0

تنفيذي رقم 07- 408 مؤرّخ في 16 ذي الحجّة - وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
عام 8 الموافق 25 ديسمبر سنة 2007. يعدل و125 (الفقرة 2) منه.؛

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ

في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
4 الذي يحدد شروط منح الامتياز من أجل المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
إنشاء مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك. سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة, - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173

المؤرخ فى 18 جمادى الا عام 1428 الموافق 4 يوذ
- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام لموافق 4 يونيو
الصنددة 3 لخدي سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 373
المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد شروط منح الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 373 المؤرخ في 8 شوال عام 1425
لموافق 21 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 373 المؤرخ في 8 شوال عام 1425
لموافق 21 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛

"المادة 2 : الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية
لمائيات هو العقد الإداري الذي تمنح إدارة الأملاك
لوطنيةبواسطته شخصاطبيعيا من جنسية
جزائرية أو معنويا يخضع للقانون الجزائري مساحات
برية و/أو مائية فوق الأملاك العمومية أو الأملاك
لخاصة التابعة للدولة.

تدرس اللجنة المؤسسة بموجب المادة 7 أدناه ملف
لامتياز .

لايمكن إعداد هذا الامتياز إلا بعد ترخيص من
لوزير المكلف بالصيد البحري".
المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 7 من المرسوم التنفيذي

رقم 373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7 : تؤسس على مستوى كل ولاية؛ تحت
سلطة الوالي, لجنة لمنح امتيازات من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات؛ تتشكل من ممثلي الإدارات
الآتية :

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير الموارد المائية,

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير السياحة.

- مدير النقل.

- محافظ الغابات.

- مدير البيئة.

- مدير الأشغال العمومية.

تتولى الإدارة المكلفة بالصيد البحري أمانة

1 الحجّة عام 1428 ه
0 ديسمبر سنة 2007 م

المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 2 من دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8
شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه ؛ كما يأتى :

"/لمادة 2 : يعطى عقد الامتياز صاحب الامتياز حقا
حصريا لإنشاء مؤسسته لتربية المائيات على القطعة
الممنوحة فى الأملاك الوطنية العمومية أو الخاصة
التابعة للدولة لغرض ممارسة نشاطه المتمثل فى تربية
المائيات والزرع".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 6 من دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8
شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

"/لمادة 6 : يتم الترخيص بامتلاك مساحة مائية
و/أو برية من أجل تشغيل المؤسسة بواسطة عقد
امتياز .

يجب استغلال مؤسسة تربية المائيات في
أجل لا يتعدى 30 شهرا ابتداء من تاريخ منح الامتياز".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
5يسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
تاس

