
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شوال عام 1425
الموافق 8 نوفمبر سنة 2007, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني للإلمام

والمراقبة.

إن وزير المالية.؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 280
المؤؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني
للإلحام والمراقبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني
للإلحام والمراقبة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تتمم الملاّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

المادة 2 : ينظم مركز البحث العلمي والتقني
للإلحام والمراقبة في أقسام إدارية وتقنية وأقسام
بحث ووحدة للبحث ".

المادة 2 : تتمم المادّة 7 من القرار الوزاري المشترك
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه بالمادتين 7 مكرر و7 مكرر 1 وتحرر

" /مادة 7 مكرّر : وحدة البحث المذكورة فى المادة 2
أعلاه هى الآتية :

- وحدة البحث التطبيقي في الصناعة الحديدية
وعلم المعادن ".

5 نى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 7م

' /مادة 7 مكرّر 1 : تكلّف وحدة البحث التطبيقى
في الصناعة الحديدية وعلم المعادن بالملساهمة في
التحكم والتطوير التكنولوجي للصناعات الحديدية
وعلم المعادن. وتتكون من الأقسام والمصالح والورشات
الآتية :

- قسم الصناعة الحديدية.

- قسم خاصيات المعادن.

- مصلحة التسيير الإداري والمالي؛

- مصلحة الوسائل العامة و الصيانة.

- ورشة التجارب الميكانيكية.

- ورشة التجارب الفيزيائية.

- ورشة الإلحام الميكانيكي.

- ورشة الكيمياء الفيزيائية ".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1428 الموافق 8
نوفمبر سنة 2007.
وزير المالية

كريم جودي

عن وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
الأمين العام
محمد غفراس

يهاس

