- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 73
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 43
لمؤؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل المركز الوطني لمحو الأمية إلى
ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم الكبار . المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمْم المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
وزير التربية الوطنية أو ممثله من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقافءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛
لثقافة؛
لاتصالء
لتعليم العالي والبحث العلمي.
لتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل وزير التضامن الوطنيء

- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

- ممثل الوزير المكلف بالتنمية الريفية؛

- أربعة (4) ممثلين عن الجمعيات الوطنية التي
تنشط في مجال محو الأمية.

- ممثلين اثنين ( 2) ينتخبهما عمال الديوان.

يحضر مدير الديوان مداولات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا ويتولى أمانة المجلس ".

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 143-95 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة 16 : يتشكل المجلس البيداغوجى الذي
يرأسه مدير الديوان أو ممثله من : ز_

- رئيس القسم المعنيء

- ممثل المجلس الأعلى للغة العربية.

- أستاذين ( 2) جامعيين في علوم التربية.

- أستاذ جامعي في علم الاجتماع

-مفتش للتربية والتكوين في اللفة والأدب
العربي؛

- مفتش للتربية والتكوين في الرياضيات,

- مفتش للتربية والتكوين في التاريخ
والجغرافياء

- عضو من اللجنة الوطنية للمناهج مكلف باللغة
العربية.

- مفتشين (2) في محو الأمية.

- أربعة (4) ممثلين عن المعلمين المتعاقدين
المكلفين بتعليم الكبار؛

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

- باحث من المعهد الوطني للبحث في التربية؛

- ممثل عن الديوان الوطني للتعليم والتكوين عن
بعد مكلف بالبيداغوجية.

- مدير مركز للتكوين المهني والتمهين.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بآي شخص
كفء من شأنه أن يفيده ويساعده فى الأشغال المدرجة
فى جدول الأعمال".

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
3يسمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
م

