مجموع القسم الرابع 466.0
مجموع العنوان الثالث 466.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .46
مجموع الفرع الأو ل 00ي0 4
مجموع الاعتمادات اللخصسصة 42.00

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 -383 مؤرّخ في 25 ذي القعدة السياسة الوطنية في مجال التضامن الوطني
عام 1428 الموافق 5 ديسمبر سنة 2007, يحدد | والتنمية الاجتماعية. و يتولى متابعتها و مراقبة
صلاحيات وزير التضامن الوطني. تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
ٍِ ا و يقدم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة
إن رئيس الحكومة. ومجلس الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني؛ والكيفيات والآجال المقررة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-85 و125 الملاة 2: يختص وزير التضامن الوطتى. بكل
(الفقرة 2) منه. لنشاطات المرتبطة بالتضامن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤرخ وبهذه الصفة.؛ يتولى فى حدود صلاحياته؛ عند
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة لاقتضاء. بالاتصال مع الدوائر الوزارية الأخرى.
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. مايأتى :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ - المبادرة بالدراسات الاستشرافية والبحوث
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة كفيلة بتحديد اختيارات الحكومة فيما بخص
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. لتضامن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-03 - اقتراح ووضع الأدوات الرامية إلى محاربة
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة تهميش والإقصاء والتخفيف منالهشاشة
2003 الذي يحدّد صلاحيات وزير التشغيل و التضامن لاجتماعية والاقتصاديةو تنفيذها و مراقبتهاء

الوطني؛ وتشجيع الحفاظ على التلاحم الاجتماعي و تدعيمه.
ما ياتى :
يردم م وي - دعم كل عمل يرمي إلى التكفل بالفئات
الملدة الأولى : يقترح وزير التضامن الوطنيء؛ في لمستضعفة و حمايتها و ترقيتهاء و تحسين ظروف
إطار السياسة العامة للحكومة و برنامج عملهاء عناصر معيشتهاء9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

- تحديد؛ بالعلاقة مع مؤسسات الدولة والقطاعات
المعنية والحركة الجمعوية. البرامج الموجهة خصيصا
للفئات الاجتماعية في وضع صعب أو في وضعية
حرمان و تنفيذهاء

- اقتراح,؛ في إطار قطاعي مشترك؛ الاستراتيجية
الوطنية لحماية الأشخاص المعوقين و ترقيتهم؛

- اقتراح, بالعلاقة مع القطاعات المعنية. برامج
عمل تهدف إلى حماية و ترقية الأسرة و المرأة
والشخص المسن و الطفل المحرومين أو في وضع
جتماعي صعب, و تنفيذهاء

- تشجيع ترقية الحركة الجمعوية ذات الطابع
لإنساني و الاجتماعي, وتطويرهاء

- المبادرة ببرامج التنمية الجماعية. و تراتيب
لمساعدة و النشاط الاجتماعي للدولة؛ بما فيها النشاط
لاجتماعي الجواري وتنفيذها و مراقبتهاء

- تطوير, في إطار آليات و برامج المساعدة
والتضامن. نشاطات بإمكانها أن تخلق موارد ترمي
إلى محاربة الفقر و المساهمة في الإدماج الاجتماعي
والمهني لفئات السكان في وضع اقتصادي و اجتماعي

صعب؛ء

- المساهمة في تنفيذ الأعمال ذات الطابع
الإنساني و الاجتماعي المبادر بها خلال حالات الكوارث
والنكبات.

الملا 3 : يقترح وزير التضامن الوطنيء في حدود
صلاحياته. وضع كل آلية تنسيق قطاعية مشتركة أو كل
جهاز استشارة و تشاور من شأنه ضمان أحسن للتكفل
بالمهام المسندة إليه.

المللاة 4: يبادر وزير التضامن الوطني بوضع
شبكة الإعلام و الاتصال ذات الصلة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه.

ويحدّد أهدافها و يعد الاستراتيجيات المرتبطة
بها.

الملاة 5 : يتولى وزير التضامن الوطنيء ما يأتي :

- المساهمة, مع السلطات المعنية؛ في المفاوضات
الدولية الثنائية أو المتعددة الأطراف المتصلة
بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات و الاتفاقات
الدولية التي تلزم القطاع الذي يسيرة؛

- ضمان تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
الجهوية و الدولية المختصة في مجال التضامن الوطني
بالتشاور مع المؤسسات المعنية. ً

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

الملاة 6: يقترح وزير التضامن الوطني؛ قصد
ضمان تنفيذ المهام و تحقيق الأهداف المسندة إليه.
تنظيم الإدارة المركزية و يسهر على سير الهياكل غير
لممركزة و المؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته
في إطار القوانين و التنظيمات المعمول بها.
يقدم وزير التضامن الوطني مساهمته في تكوين
لموارد البشرية المؤهلة اللازمة لنشاطات القطاع
وتطويرها.
يسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية
يبادر بتنفيذ نشاط الدولة. لاا سيما في ميادين
لتكوين و تحسين الملستوى وتجديد المعارف
للمستخدمين و يقترح ذلك و يشارك فيه.
يِقَيِمٍ الاحتياجات ؛ فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية و يتخذ التدابير المنئاسبة لتلبيتها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.
يقيِمٍ الأعمال المتخذة في إطار صلاحياته و يطور
كل عمل من شأنه تحسين النتائج المتحصل عليها.

الملاة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1073 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملا 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم
جل

