عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 417 مؤَرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 29 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لااسيِّما الملتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

ل - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 248
المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2007,

الملة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة. الفرع الجزئي الأول : المصالح
لمركزية؛. باب رقمه 04-44 وعنوانه "المساهمة فى
لصندوق الوطني لترقية مبادرات الشبيبة
والممارسات الرياضية".

الملاة2: يلفى من ميزانية سنة 200
عتماد قدره تسعة وثلاثون مليونا وأر بعمائة وثلاثة
وسبعون ألف دينار (39.473.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي البابين
لمبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3 : يبخصص لميزانية سنة 2007
عتماد قدره تسعة وثلاثون مليونا وأر بعمائة وثلاثة
وسبعون ألف دينار (39.473.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة. الفرع
لجزئي الأول : المصالح المركزية وفي الباب رقم 04-44
"الملساهمة فى الصندوق الوطنى لترقية مبادرات
لشبيبة والممارسات الرياضية". .

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
9ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمم عا ا 8 فى الحجّة عام 1428 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 ا

الجدول الملمق

الاعتمادات
الملغاة ضع

العناوين
وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - 0م232

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

تنفيذيّ رقم 01-08 مؤَرّخ في 24 ذي الحجّة
8 الموافق 2 يناير سنة 2008, يحدد قائمة

النشاطات التي يمكن تدعيمها وكيفيات تنفيذ

عملية دعم النتائج وتطبيق النسبة المففضة
للضريبة التكميلية على الناتع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما المادتان 88
و96 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين رئيس الحكومة .

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

مجموع القسم الأول 32-0

7000.00
7000.00
390
390
390
39.0

مجموع الفرع الأول

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سئنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادتين 88 و96 من القانون
رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات., المعدل والمتمّم؛

1- قائمة النشاطات التى يمكن أن تستفيد من
نظام الدعم؛ ‎١‏

2- كيفيات تطبيق دعم نتائج كل النشاطات التي
يمارسها شخص ما بالجزائر؛ والتي تشكل موضوع
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ والقانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

8 فى الحجّة عام 1428 ه
6 يناير سنة 2008 م

3- كيفيات تطبيق النسبة المخفضة للضريبة
التكميلية على الناتج.

الملاة 2 : تشمل قائمة النشاطات المسيرة بموجب
القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ والتى يمكن
أن يدعمهاشخص مشارك فى عقد البحث
والاستغلال أو عقد استغلال؛ مايأتي ,

1- النشاطات المسيرة بموجب العقد المذكور.

2 - نشاطات تقل المحروقات أو المواد البترولية
بواسطة الأنابيب.

3- نشاطات تكرير المحروقات.

4- نشاطات معالجة وتكييف المحروقات بما في
ذلك الغاز الطبيعى المحول إلى مواد بترولية.

5- نشاطات التحويل البتروكيماوي.

6 - نشاطات تخزين المحروقات أو المواد
البترولية.

7- نشاطات توزيع المواد البترولية للبيع بالجملة
أو بالتجزئة.

8- نشاطات إنتاج الإيتانول الاصطناعي أو أنواع
أخرى من الوقود الاصطناعية.

9 - نشاطات فصل ومعالجة الغازات الصناعية بما
فيها الهليوم وثاني أكسيد الكربون؛

0 - نشاطات تسويق المواد البترولية ومواد
التحويل والغازات الصناعية والوقود الاصطناعى.

الملاة 3: وفقا لأحكام المادة 88 من القانون رقم
07-5 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يستطيع كل شخص
مشارك فى العقد من أجل حساب الضريبة التكميلية
على الناتج, أن يدعم نتائج مجمل نشاطاته في الجزائر,
والتي هي موضوع القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه.

ووفقا لأحكام المادة 96 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. يرخص لشخص ما أن يدعم
نتائجه الناجمة عن النشاطات المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ وكذا نتائج نشاطاته التي هي موضوع القانون
رقم 02 - 01 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يجب على الشخص الذي يختار الدعم أن
يحدد مسبقاء طبقا لمبادئ المحاسبة المعمول بها عموما
بالجزائر وللتنظيم الجبائي المعمول به حساب الناتج
لكل نشاط من نشاطاته على حدة الذي يقبل دعم نتائجه
وفقا لأحكام المادة 3 أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

يكون حساب الناتج صالحا لكل السنة الميلادية.

الملاة 5 : يقوم هذا الشخص بناء على النتائج
لمحصل عليهاوفقا للمادة 4 أعلاه. بتحديد المبلغ المدعم
والمعرف ب (س1)؛ للسنة الميلادية المعينة. من خلال
جمع نتائج كل نشاطاته الخاضعة لنظام القانون
لعام المعمول به. كماهو مذكور في النقاط من 2
إلى 10 من المادة 2 أعلاه. ونشاطاته التي هي موضوع
لقانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
لموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. شريطة أن
لاايدرج ضمن هذا الحساب المداخيل والحسومات
لخاضعين لنظام الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار أو
إلى أنظمة أخرى استثنائية تخص الضريبة على أرباح
لشركات.

الملاة 6 : تحدد النتيجة المدعمة المعرفة فيما يأتى
ب (س 2) لنفس السنة الميلادية لمجمل النشاطات
لفوقية للشخص المشارك فى عقود البحث والاستغلال
أو في عقود الاستغلال ‎١‏ 0

الملاة 7: تساوى النتيجة المدعمة الخاضعة للنسبة
لمذكور ولنفس السنة الميلادية؛ لمجمل نشاطاته في
لجزائر التي يمكن تدعيمهاء مجموع س1 وس2 الذي
يعرف فيما يأتي بالنتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة
لتكميلية على الناتج.

الملاة 8 : يمكن أي شخص مشارك في عقد البحث
والاستغلال أو عقد استغلال في إطار الأحكام الملنصوص
عليها في المادة 23 أو الأحكام المنصوص عليها في المادة
5 من القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.
والذي قام أيضا باستثمارات في النشاطات التحتية
للمحروقات و/أو في النشاطات التي تشكل موضوع
القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ أن يستفيد
من النسبة المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج
والمحددة بنسبة 9615, وفقا للشروط الآتية :

- لا تؤهل إلا الاستشمارات المنجزة بعد تاريخ
نشر القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

- يجب على كل شخص معني بالنسبة المخفضة
للاستفادة من هذه الميزة؛ أن يحصل على موافقة كتابية
مسبقة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ تتعلق بالاستثمارات الخاصة المقترحة. فيما
يتعلق بطبيعة المشروع والمبلغ الموافق له على حد
سواءء؛ قبل الشروع في إنجاز الاستثمار,

- يجب أن لا يشمل مبلغ الاستثمارات المطلوبة
فى أية حالة من الحالات الفوائد والتكاليف العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- يجب على الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (النفط) بعد ا لفحه .أن تقدم شخه
المعني ولوزارة المالية, إشهادا حول طبيعة ومبلغ
الاستثمارات المنتقاة للشخص المذكور وسجل
استحقاقات الاستثمارات وكذا مبلغ النتائج المطابقة
والتي يمكن أن تخضع للنسبة المخفضة والمعرف فيما
يأتي بالمبلغ الخاضع للنسبة المخفضة.

الملاة 9 : تعد الاستثمارات المتعلقة بالنشاطات
لمؤهلة التي يقوم بها الأشخاص المذكورون في المادة 8
أعلاه. بصفة مساهمين في الشركة, كاستثمارات مؤهلة
لناتج. شرط أن يتم الاستثمار من الأشخاص
لمذكورين. بعنوان ر أسمال لصالح الشركة المذكورة
وأيضا مع مراعاة توفر الشروط الخاصة المذكورة في
لمادة 8 أعلاه. ‎١‏

الملاة 10 : يستفيد الأشخاص المشار كون فى
لاستشمارات المؤهلة وفقا لأحكام المادة 8 أعلاه. من
لنسية المخفضة والمحددة بنسية 0615 من النتيجة
لمدعمة الخاضعة للضريبة؛ لغاية حد يمثل مرتين (2)
مبلغ الاستثمار المؤهل والمعترف به من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

المبلغ الخاضع للنسبة المخفضة هو مبلغ النتائج
لخاضعة للنسبة المخفضة. المعترف به من الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) لكل شخص
ولكل سنة ميلادية بعنوان مختلف الاستشمارات
لمؤهلة التى حققها الشخص المذكور خلال السنة
لميلادية المعنية. بالإضافة لكل مبلغ آخر لم يتم
ستعماله من المبلغ الخاضع للنسبة المخفضة والذي يتم
إدراجه ابتداء من المرحلة السابقة.

الملاة 11 : يتم حساب الضريبة التكميلية على
لناتج وفقا للطرق العامة المعمول بها خلال السنة
لمالية. كما يأتي :

1- لن يكون الشخص ملزما بدفع الضريبة
لتكميلية على الناتج إذا كانت قيمة النتيجة المدعمة
لخاضعة للضريبة خلال السنة المالية المذكورة سلبية أو

2- إذا كانت النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة
يجابية ولم يكن الشخص قد استعمل كامل مبلغ
لنتائج الخاضع للنسبة المخفضة :

- تطبيق النسبة المخفضة بنسبة 615 على
لنتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة الخاصة بذلك
لشخص إلى الحد الأقصى من مبلغ النتائج ج الخاضع
للنسبة المخفضة؛

8 فى الحجّة عام 8ه
6 يناير سنة 2008 م

- إذا كان كل من س1 وس 2 إيجابيين. يجب
تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على الناتع وفقا
لنظام القانون ن العام المعمول به.؛ على المبلغ المتبقي من
النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة إلى غاية المبلغ
الكلي س1. ثم يجب تطبيق نسبة 30 على المبلغ
المتبقي للنتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة بعد حسم
المبلغ الخاضع للضريبة بنسبة 9615 وأيضا المبلغ الخاضع
للضريبة على النسبة المحددة في القانون العام.

ج - إذا كان س 1 إيجابيا ولكن س 2 سلبي أو
يساوي صفرء؛ يجب تطبيق نسبة الضريبة التكميلية
على الناتج وفقا لنظام القانون العام المعمول به؛ على
الم لمبلغا لمتبقى من النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة

د - إذا كان س 2 إيجابيا ولكن س 1 سلبي أو
يساوي صفر ؛ يجب تطبيق نسبة الضريبة التكميلية
على الناتج بذ بنسبة 9630 على المبلغالمتبق للنتيجة
المدعمة الخاضعة للضريبة بعد حسم المبلغ الخاضع
للضريبة بنسبة 915.

3- إذا كانت قيمة النتيجة المدعمة الخاضعة
للضريبة إيجابية ولم يكن الشخص يمتلك مبلغا خاضعا

نسبة اللخفضة :

أ- إذا كان كل من س1 وس2 إيجابيين. يجب
تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على النتائج وفقا
لنظام القانون العام المعمول به, على المبلغ الكلي س1
ثم يجب تطبيق نسبة 130 على المبلغ الكلي س2

- إذا كان س1 إيجابيا ولكن س2 سلبي أو
يساوي صفر ؛ يجب تطبيق نسبة الضريبة التكميلية
على الناتج وفقا لنظام القانون العام المعمول به؛ على
مجموعا لنتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة؛

ج - إذا كان س2 إيجابيا ولكن س1 سلبي أو
يساوي صفر؛ يجب تطبيق الضريبة
لناتج على نسبة 9630 من مجموع النتيجة المدعمة

الملاة 12: يتعين على وزير المالية وكذا
لوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
كل فيما يخصه ؛ السهر على تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و نة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

28 ذى الحجّة عام 8ه
6 يناير سنة 2008 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة العدل

قران مؤرخ في 8 ني الحجة عام 8 الموافق27
ديسمبر سنة 7], يتضمن فتح مسابقة وطنية
لتوظيف الطلبة القضاة لسنة 2008.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 303
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005
والمتضمن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم, لا سيما المادة 26
منه؛ء

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 303 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تفتح على
مستوى المدرسة العليا للقضاء مسابقة وطنية لتوظيف
ثلاثمائة ( 300 ) طالب قاض لسنة 2008.

المادة 2 : تحدد فترة التسجيل فى المسابقة من 2
إلى 27 فبراير سنة 2008. ‎١‏

يشرع في اختبارات القبول يوم 24 مارس
سنة 2008.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1428 الموافق27
ديسمبر سنة 2007.

الطيب بلعيز

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

