في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007 عبد العزيز بلخادم

الجدول "1"

العنادوين

وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.0
1.0
1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0003 ى الحجّة عام 1428ه 20 عا ا
السو ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالع ‏
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - 1 2.0000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - 2.200.000
مجموع القسم الرابع 0 ..
مجموع العنوان الثالث 2.2000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2000000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد النفقات 2.20.000
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - 0 200.000
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - 2.20.000
مجموع القسم الرابع 0.

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة المباني. 2.200.000
مجموع القسم الخامس 2.200.000
مجموع العنوان الثالث 0 .ص
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0 .ص
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الملفاة 0 .

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 3 نى المجّة 27

2 ديسمير

العناوين

وزارة السكن والعمران

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0 .4
الإدارة المركزية - اللوازم 0
0

0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة 20000
مجموع القسم الرابع 000 20.
مجموع العنوان الثالث 000 20.

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .

3 ى الحجّة عام 1428 ه م ع ا
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78

الجدول "ب (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية-
0 4
0 4
مجموع العنوان الثالث 0 4
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0 4
مجموع الفرع الأول 120
مجموع الاعتمادات اللخصصة 12.0

تنفيذي رقم 390-07 مؤَرّخ في 3 ذي المجة - وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
8 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007, يحدد رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
شروط و كيفيات ممارسة نشاط تسويق السيارات بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
الجديدة. - وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل و المتمم؛
-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق و سلامتها
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85 وأمنهاء لاسيما المادة 2 منه. المعدل و المتمم؛
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛ - وبمقتضى الأمر 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 بالمنافسة .لا سيما المادة 10 منه.
والمتضمن القانون المدني, المعدل و المتمم؛ - وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1425الموافق 23 يونيو سنة 2004
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على الممارسات
لمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛ التجارية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 - وبمقتضى القانون رقم 04 - 04 المؤرخ في 5
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
قانون الجمارك, المعدل والمتمم. والمتعلق بالتقييس.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير
التجارة و وزير الصناعة و ترقية الاستثمارات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. لا سيما
المواد 24 (الفقرة 2) و25 و 43 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيما
المادة 13 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-90
لمؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتعلق بضمان المنتوجات و الخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-90
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
لمؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات و الملهن

قئنة الخاضعة للقيد في السجل التجاري
وتأطيرها ؛ المتمم لا سيما المادتان 4 و5 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
لمؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري؛
لمعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة؛

يرسم ما يأتي:
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 24 (الفقرة 2)
و25 من القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 وتطبيقا
لأحكام المادتين 4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم 97 - 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط و كيفيات ممارسة نشاط تسويق السيارات
الجديدة.
الملاة 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بما يأتي :

- نشاط الو كيل. كل نشاط يقوم على استيراد
وبيع السيارات الجديدة على أساس عقد امتياز يربط
لوكيل بالموكل.

- نشاط الموزع المعتمد. كل نشاط لبيع السيارات
لجديدة على أساس عقد يربط الموزع المعتمد بالوكيل.

- نشاط معيد البيع المعتمد. كل نشاط لإعادة بيع
لسيارات الجديدة على أساس عقد يربط معيد البيع
لمعتمد بالوكيل و/رأو بالموزع المعتمدء

- السيارة.؛ كل مركبة تستعمل لنقل الأشخاص
أو البضائع و تكون مزودة بمحرك للدفع؛ و تسير على
لطريق.

الملاة 3 : نشاط استيراد السيارات الجديدة مفتوح
للأعوان الاقتصاديين المكونين في شكل شركات تجارية.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة4: يجب أن تكون السيارات الجديدة
لمستوردة مطابقة للأنماط المعتمدة من السلطة المكلفة
بمراقبة مطابقة السيارات والمقاييس المرتبطة
على الخصوص بأمن السيارات وحماية البيئة
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذا الصدد؛ يتعين على الوكيل أن يضع تحت
تصرف السلطة المكلفة بمراقبة المطابقة نمط السيارة
لموجهة للعرض في السوق و كذا كل الوثائق التقنية
لمتصلة بها.

الملاة 5 : الأعوان الاقتصاديون الذين يمارسون
لنشاطات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. ملزمون بتوفير
قطع الغيار واللوازم الأصلية للتكفل بالضمان و تأدية
خدمة ما بعد البيع المتعلقة بالسيارات الجديدة التي
قاموا ببيعها.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط الوكيل
الملاة 6 : يجب أن يكون عقد الامتياز الذي يربط
الوكيل باللوكل مطابقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاسيما المادة 10 من الأمر رقم 03-03
الموؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه و أحكام هذا المرسوم.

3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

الملاة 7: يلزم الوكيل قبل التسجيل في السجل
لتجاري. بالحصول على اعتماد مؤقت تسلمه
لمصالح المؤهلة في الوزارة المكلفة بالصناعة.

غير أن الممارسة الفعلية للنشاط مشروطة
بالحصول على اعتماد نهائي تسلمة المصالح
لمذكورة في الفقرة السابقة.

الملاة 8 : يحتوي الملف المطلوب للحصول على
لاعتماد المؤقت المنصوص عليه في المادة 7 أعلاه على

- طلب الحصول على الاعتماد المؤقت.

-دفتر الشروط المعد من مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة الذي يلتزم به صاحب الطلبء

- نسخة من عقد الامتياز الذي يربط الموكل
بالوكيل , معد طبقا للقانون الجزائري»

- نسخة من القانون الأساسي للشركة.

- الوثائق التي تثبت وجود منشآت للتخزين
وخدمة ما بعد البيع و كذا المساحات المخصصة للعرض
والبيع المذكورة في المواد من 15 إلى 17 من هذا
المرسوم.

يرسل الملف إلى المصالح المعنية في الوزارة
المكلفة بالصناعة برسالة موصى عليها مع وصل
استلام أو يودع لدى المصالح السالفة الذكر مقابل
استلام وصل إيداع.

الملا 9: تسلم المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة
بالصناعة الاعتماد المؤقت في أجل خمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ تسليم وصل الاستلام أو وصل
إيداع الملف.

في حالة الرد السلبي الْمْبَلَّمْ للمعني مع وصل
استلام؛ أمام صاحب الطلب مدة ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ استلامه قرار الرفض. لتقديم طعن لدى لجنة
الطعن المؤسسة على مستوى الوزارة المكلفة بالصناعة
التي تصدر قرارها في نفس الآجال وذلك دون الإخلال
بحق الطعن أمام الجهة القضائية.

الملاة 10 : تتشكل اللجنة المذكورة في المادة 9
أعلاه؛ التي يرأسها الوزير المكلف بالصناعة أو ممثله.
من :

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة. مقرراء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة و المناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
تحدد كيفيات تنظيم اللجنة وسيرها عن طريق

التنظيم.

الملاة 11 : يرسل طلب الحصول على الاعتماد
النهائي برسالة موصى عليها مع وصل استلام أو يودع»
مقابل استلام وصل إيداع,؛ لدى المصالح المؤهلة في
الوزارة المكلفة بالصناعة التى لديها مدة ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ استلام الطلب أو تسليم وصل
الإيداع لتقديم الرد.

الملاة 12 : زيادة على النسخة المصادق على
مطابقتها لمستخرج السجل التجاري التي يجب أن
يقدمها صاحب الطلب؛ يخضع تسليم الاعتماد النهائي
لاستيفاء الشروط المنصوص عليها في أحكام المواد من
5 إلى 19 أدناه.

الملاة 13 : في حالة الرد السلبي الْمْبَلَمْ للمعني مع
وصل استلام. أمام صاحب الطلب مدة ثلاشين (30) يوما
ابتداء من تاريخ استلامه قرار الرفض, لتقديم طعن
لدى لجنة الطعن المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه
وذلك دون الإخلال بحق الطعن أمام الجهة القضائية.

الملاة 14 : يودع الوكيل نسخة من الاعتماد النهائي
لدى المصالح المعنية في الولاية المختصة إقليميا.

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة نشاط الوكيل

الملاة 15 : يجب أن تتوفر لدى طالب ممارسة
نشاط الوكيل , بالنسبة لكل شبكة توزيع مفتوحة.
منشآت ملائمة للتخزين و خدمة ما بعد البيع تساوي
مساحتها الإجمالية أو تفوق خمسة آلاف (5.000) متر
مربع.

يجب أن تزود الملنشآت بوسائل الأمن و حماية
السيارات و تكون مغطاة عند الاقتضاء.

الملا 16 : زيادة على المنشآت المذكورة فى المادة
5 أعلاه. يجب أن يكون لدى طالب ممارسة نشاط
الوكيل مساحات للعرض و البيع.

الملاة 17 : يمكن الوكيل فتح مساحات عرض وبيع
يجب أن تساوي مساحة كل منها أو تفوق مائتي (200)
متر مربع. أو اللجوء إلى الموزعين و/ أو معيدي البيع
المعتمدين الذين يجب أن يكون لديهم منشآت مماثلة لها
نفس المساحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 18 : يجب أن يتوفر لدى الوكيل مستخدمين
لديهمالمؤهلات المطلوبة و/ أو خبرة مهنية كافية في
المجال.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالصناعة.

الملا 19 : يلزم الوكيل باحترام الأآحكام التشريعية
والتنظيميةالمطبقة.لاسيمافيما يخص الأمن
والنظافة والشروط الصحية و العمل و التأمين
والبيئة.

الفصل الرابع

شروط البيع المطبقة على الوكيل
والموزع المعتمد ومعيد البيع المعتمد
الملاة 20 : يجب على الوكيل الالتزام ببنود دفتر
الشروط المعد من مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة كما
هو منصوص عليه في المادة 8 أعلاه. والذي يجب أن
تتضمن بنوده على الخصوص الأحكام املنصوص عليها
في المواد من 15 إلى 19 و من 21 إلى 33 من هذا
المرسوم.

يجب أن يتضمن دفتر الشروط حكما ينص على
أن بنوده تمتد إلى الموزع المعتمد ومعيد البيع المعتمد.

الملاة 21 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط
الوكيل بالزبون مطابقا لأحكام هذا المرسوم ولدفتر
الشروط وكذا للقواعد والشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : يجب أن يكون سعر البيع المبين في
سند الطلبية الخاص بالسيارة ثابتا و غير قابل
للتعديل والتحيين عند الزيادة خلال مدة صلاحية
الطلبية.

ويجب أن يحرر السعر باحتساب كل الرسوم
ويحتوي. عند الاقتضاء؛ على التخفيضات والاقتطاعات
والانتقاصات الممنوحة.

الملا 23 : في حالة طلب الوكيل دفع تسبيق عند
تحرير الطلبية. لايمكن أن تتجاوز قيمته عشرة
بالمائة (10 96) من سعر البيع مع احتساب كل الرسوم.

الملاة 24 : لا يمكن أن يتجاوز أجل تسليم السيارة
المطلوبة مدة خمسة و أربعين (45) يوما.

غير أنه؛ يمكن تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين

الطرفين على أساس وثيقة مكتوبة.

الملاة 25 : يلزم الوكيل في حالة عدم احترام
شروط الطلبية و//أو أجل التسليم؛ في أجل ثمانية(8)

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

أيام؛ وذلك ابتداء من تاريخ نهاية مدة التسليم. بناء
على اختيار من الزبون. إما استبدال السيارة وإما
إعادة دفع التسبيق للزبون أو المبلغ الإجمالي المدفوع
و هذا بغض النظر عن التعويضات التي يلزم بها
الوكيل والمنصوص عليها في دفتر الشروط في حالة
عدم تنفيذ التزاماته.

الملاة 26 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوصات
الضرورية قبل تسليم السيارة إلى الزبون و هذا
بغرض التأكد من مطابقة السيارة المسلمة للطلبية.

الملاة 27 : يجب على الوكيل عند تسليم السيارة
أن يراعي بدقة المواصفات التقنية والاختيارات الخاصة
بالسيارة موضوع الطلبية و التي يجب أن تكون مزودة
بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة خمسين (50)
كيلومترا على الأقل.

يلزم الوكيل بتسليم السيارة المطلوبة على
حسابه. بواسطة وسائل النقل الملائمة التى تضمن
تسلمها من الزبون في حالة جيدة و نظيفة.

الملاة 28 : لا يمكن الوكيل أن يسلم إلا السيارات
التي كانت محل مراقبة المطابقة المسبقة من مصالح
السلطةا لمكلفة بمراقبة المطابقة وا ستكمال جميع
الإجراءات الإدارية المطلوبة.

و بهذا الصدد. يجب أن تكون كل سيارة؛ قبل
عرضها في السوق, موضوع شهادة مطابقة مع النموذج
المعمتد طبقا لأحكام المادة 4 أعلاه.

يجب أن يعد رقم التسجيل المؤقت على لوحات
معدنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 29 : يجب على الوكيل أن يمتنع عن كل
أشكال الإشهار التي من شأنها تشجيع التصرفات
لخطيرة وذلك لضمان أمن مستعملي الطرقات.

كما يمكنه أن يبادر بكل عمل مفيد يتعلق بأمن
لطرقات لصالح الزبائن بغرض التحسيس والوقاية.

الملاة30: يجب على الوكيل أن يوفر للزبون
لضمان القانوني الخاص بالسيارة المسلمة.

يغطي الضمان. على الخصوص, نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و / أو الخفية و كذا استبدال قطع
لغيار واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

وفي حالة توقف السيارة لمدة تفوق خمسة عشر
(15) يوماء فإن الوكيل ملزم بأن يضع تحت تصرف
لزبون سيارة بديلة.

3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

الملاة 31: يخص الضمان. حسب طلب الزبون.
مدة تساوي أو تفوق أربعة وعشرين (24) شهرا أو
مسافة تساوي أو تفوق خمسين ألف (50.000) كيلومتر
بالنسبة للسيارات السياحية و مائة ألف (100.000)
كيلومتر بالنسبة للسيارات النفعية و الثقيلة.

يجب أن تبين شروط التكفل بالضمان صراحة في
شهادة الضمان المعدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما والتي يجب تسليمهاللزبون عند تسليم
السيارة.

الملاة 2: يقدم الوكيل الضمان للزبون بدون دفع

تمنح كل الضمانات الأخرى مجانا .

الملاة 33 : يلزم الوكيل بضمان تأدية خدمة ما بعد
البيع للسيارات المباعة و ذلك عن طريق مستخدمين
يتمتعون بالمؤهلات التقنية والمهنية المطلوية.

يجب أن تتضمن خدمة ما بعد البيع على
الخصوص الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.

- صيانة السيارات؛

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية.

الملاة 34: يخضعالموزع المعتمد و معيد البيع
المعتمد للسيارات الجديدة بغض النظر عن تسجيلهما
فى السجل التجارى. إلى الالتزامات المنصوص عليها
في أحكام المواد من 17 إلى 19 ومن 21 إلى 33 من هذا
المرسوم.

يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط هؤلاء الأعوان
الاقتصاديين بالزبون مطابقا لأحكام هذا المرسوم وكذا
للقواعد والشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
العقوبات

الملداة 35 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا دفتر
الشروط المذكور فى المادة 20 أعلاه؛ فإن عدماحترام
أي حكم من أحكام هذا المرسوم يؤدي إلى إعداد
محضر معاينة من مصالح المراقبة المؤهلة. يأمر
مرتكب المخالفة بتسوية وضعيته في مدة ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار. .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

وفي حالة عدم تسوية مرتكب المخالفة لوضعيته
و/أو ارتكاب مخالفة جديدة؛ تخطر مصالح المراقبة
المذكورة في الفقرة السابقة. المصالح المعنية التابعة
للوزارة المكلفة بالصناعة. بغرض تعليق اعتماد مرتكب
المخالفة لمدة تسعين (90) يوما.

الملاة 36 : إذا لم يسو مرتكب المخالفة وضعيته
خلال فترة الإيقاف المؤقت للاعتماد النصوص عليها فى
الفقرة 2 من المادة 35 أعلاه. يسحب الاعتماد نهائيا من
قبل المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة. وتطلب
عن طريق القضاء؛. شطب سجله التجاري.

الملاة 37: يجب على المصالح المعنية التابعة
للوزارة المكلفة بالصناعة أن تطلع بانتظام الإدارات
التابعة لمصالح المراقبة المذكورة في المادة 35 أعلاه؛
بالإجراءات المتخذة فى إطار تطبيق المادتين 35
(الفقرة 2) و36 أعلاة. -

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 38 : يلزم وكلاء السيارات الجديدة
بالتصريح لدى المصالح المعنية التابعة للوزارة المكلفة
بالصناعة. عن افتتاح كل شبكة توزيع جديدة أو
منشآت للتخزين و خدمات ما بعد البيع و كذا نقاط
العرض و البيع اللتصلة بهاء التي يجب أن تكون
مساحتها مطابقة للأحكام المنصوص عليها في المواد من
5 إلى 17 من هذا المرسوم.

الملاة 39: على الأعوان الاقتصاديين الذين
يمارسون حاليا النشاطات المذكورة فى المادة 2 من هذا
المرسوم. أن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

غير أنه؛ يجب أن تطبق الأحكام المنصوص عليها
في المواد من 15 إلى 18 من هذا المرسوم. في أجل
ثمانية عشر (18) شهرا ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

الملاة 40: توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. عند الحاجة. وحسب الحالة بقرار من الوزير
و/أو الوزراء المكلّفين بالتجارة والصناعة والنقل
والمناجم.

الملاة 41: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

3 نى الحجّة عام 1425 ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 2 ديسمير سلة 2007م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة
