مجموع الاعتمادات الخصصة ممعم ع م مم م ممم مم م مم م مع م عم مم مع ممم ممم ممم ممعم موقم

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 397 مؤْرّخ في 7 ذي الحجة

8 الموافق 16 ديسمبر سنة 2007, يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
عتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: بخصصلميزانيةسنة 2007
عتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)

يقيِّد في ميزائية تسيير وز ارة الصيد البحري
والموارد الصيدية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية.؛ كل فيما يخصضّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1428 الموافق 16

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملاتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 53 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007

ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادمم ذى الحجة مام 1429 ها الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79 23

8 ديسمبر سنة 2007م

الجدول “)"

ابوب : الملغاة (دج )

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
05-6 إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات .... 4.0
08-6 إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل .... 1.00
مجموع القسم السادس 6.2.0
مجموع العنوان الثالث 600.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 600.000
مجموع الفرع الأول 6000.000
مجموع الاعتمادات الملغاة االللنسسي
الجدول "ب
ل لمناوين الجر
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4- 04 الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ليمي 0 5.000.000
90-4 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات تلت يميم 300.000
مجموع القسم الرابع 5,0
مجموع العنوان الثالث 5,0

مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0

.0ه حا الا * 9 ى الحجّة عام 1428ه
2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79 يمير ل 0
الجدول "ب" (تابع)
الاعتمادات
رقم العناوين
الأبواب . الخصصة (مج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات يي ‎١‏ 700.000
مجموع القسم الرابع 7000.000
مجموع العنوان الثالث 7000000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 7000000
مجموع الفرع الأول 60
مجموع الاعتمادات اللخصصة ات اساي

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

