
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام
8 الموافق 7 يوليو سنة 2007, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد
قائمة الخدمات واللّوازم التي تكون محل
الصفقات بالتراضي بعد الاستشارة بعنوان
الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر.

إن وزير المالية,
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 38 و84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-05 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة
5 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
لتاسعة بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
6 الموافق 5 أبريل سنة 2006 الذى يحدّد صلاحيات
لهياكل والأجهزة واللّجان التخصّصة للجنة تنظيم
لألعاب الإفريقية التاسعة لسنة 2007 بالجزائر
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1427 الموافق 18 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد قائمة الخدمات واللّوازم التي تكون محل
الصفقات بالتراضي بعد الاستشارة بعنوان الألعاب
الإفريقية التاسعة بالجزائر.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار بعض أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1427
الموافق 18 ديسمبر سنة 2006 الذى يحدد قائمة
الخدمات واللوازم التي تكون محلٌ الصفقات بالتراضي
بعد الاستشارة بعنوان الألعاب الإفريقية التاسعة
بالجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملا 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1427 الموافق 18
ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'/المادة 2 : تحدّد قائمة اللّوازم والخدمات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه المعنيّة بالصفقات بالتراضي

- تنظيم المخيم الإفريقي للشباب.

- إيجار الخيمات.؛

- إيجار المدرجات القابلة للنقل والمؤقتة.

- تأمين المشاركات, لا سيما الرياضيين والمنظمين
والمتطوعين.

- تأمين العتاد والأجهزة.

- تآمين الأحداث الاحتفالية المتعلقة بضمان

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 7 يوليو سنة 2007.

وزير الشباب والرياضة
هاشمي جيار

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

