ا

مرسوم تنفيذي رقم 365-07 مؤْرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 28 نوقمبر سنة 2007, يحدد
كيفيات دقع وتخصيص ناتج الرسم السنوي
المصل لفائدة الفرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة وغرف التجارة والصناعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, لاسيما المادة 51

منهءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لاسيِّما المادة 18

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 07 - 173 المؤرخ في
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة 2007
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 93 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 94 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-01

المؤؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات دفع وتخصيص الرسم المحصّل
لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف
التجارة والصناعة.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من القانون
رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق
3 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة
1, المعدلة. يحددهذاالمرسوم كيفيات دفع
وتخصيص ناتج الرسم السنوي المحصل لفائدة الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة.

المادة 2: طبقاللمادة 51 من القانون رقم
06-0 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,
المعدلة. يحدّد المبلغ السنوي للرسم السنوي كما يأتي :

-200 دج سنوياء بالنسبة للأشخاص الطبيعيين
الخاضعين للنظام الجزافي.

-500 دج سنوياء بالنسبة للأشخاص الطبيعيين

الآخرين»؛

2 فى القعدة عام 1428 هه
2 ديسمير سنة 0م

-1000 دج سنوياء بالنسبة للأشخاص المعنويين.

يحصل الرسم كما هو الحال بالنسبة للضرائب
المباشرة.

المادة 3: يوزع ناتج الرسم السنوي المذكور في
المادة 2 أعلاه؛ كما يأتى :

- 40 6 لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

-60 6 لفائدة غرف التجارة والصناعة.

المادة 4: يدفع ناتج الرسم السنوي المحصل كاملا
لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

ويتولى مجلس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة توزيع الرسم السنوي على غرف التجارة
والصناعة. حسب عدد مقاعد الجمعية العامة لكل غرفة
المحدد طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يمكن اقتطاع حصة من الناتج الإجمالي
للرسم قبل توزيعه على الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة وغرف التجارة والصناعة.

ويخصص مبلغ الحصة للتكفل بديون هذه
المؤسسات ولتمويل المشاريع المشتركة, عند الاقتضاء.

يحدد المبلغ وكيفيات توزيعه بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتجارة.

المادة 6 : تقوم الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة بإرسال تقرير سنوي يتعلق بكيفيات تسيير
وتوزيع ناتج الرسم السنوي هذا إلى الوزير المكلف
بالتجارة, بعد المصادقة عليه من مجلس الغرفة.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
311-1 المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16
أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمبر سنة

0 الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

