مقرورات؛ آراء

وزارة المالية

مقرر مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1428 الموافق 17 سبتمير
سنة 2007 يحدد شكل ومضمون وكالة الوكلاء
لدى الجمارك.

ن المدير العام للجمارك؛

مي الس - 154 المؤرخ في 18 صفر

عام 1398 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المواد 78 و105
و306 و307 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرّخ في6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2007, لاسيما المادة 67 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 762-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الشارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 197
لمؤٌرخ في 4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت
سنة 1999 الذى يحدد شروط ممارسة مهنة الوكيل
لمعتمد لدى الجمارك وكيفياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد شكل التصريع
والبيانات التي يجب أن يتضمنها وكذا الوثائق
الملحقة به؛

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للماّة 78 من قانون
الجمارك. المعدل والمتمْم؛ يحدّد هذا المقرر شكل
ومضمون الوكالة التي يحررها المصدر أو المستورد
باسم الوكيل لدى الجمارك الذي يقوم بالاجراءات
الجمركية لصالحه.

الملاة 2 : يجب أن تلحق وكالة الوكيل لدى
الجمارك بالتصريع المفصل.

الملاة 3 : تؤسس نوعان من الوكالة :

- الوكالة لعمليات متعددة ( الملحق 1 ).

- الوكالة لعمليات عرضية ( الملحق ]1 ).

تحدد صلاحية وكالة العمليات المتعددة بسنة (1 )
واحدة ابتداء من تاريخ قبولها من قابض الجمارك.

يكون استعمال الوكالة العرضية صالح لعملية
واحدة فقط.

الملاة45: يجب أن تحرر وكالة الوكيل لدى
الجمارك طبقا للنماذج المرفقة بهذا المقرر.

الملاة 5 : تكون وكالة الوكيل لدى الجمارك صالحة
للاستعمال بالنسبة للعمليات المنجزة لدى مكتب واحد
للجمارك فقط.

الملاة 6 : يجب قبول قابض مكتب الجمارك
الملختص الوكالة المحررة والموقعة قانونا من الأطراف
المعنيين.

تسجل الوكالة في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس مفتشية الأقسام.

الملاة 7 : يمكن فسخ وكالة الوكلاء لدى الجمارك.

يجب على الموكل إعلام قابض الجمارك المختص
إقليمياء بموجب رسالة موصى عليها مع وصل التسليم.

يصبح إعلان الفسخ ساري المفعول ثمانية (8 )
أيام بعد استلامه من قابض الجمارك.

الملاة 8 : يدخل هذا المقرّر حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدةالرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملل 9 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1428 الموافق 17
سبتمبر سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة1 ى القعدة عام 1425ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73 21 نوفمبر سنة 2007م

الملحق 1 (وجه)

وكالة الوكلاء لدى الجمارك

1 - إطار خاص بالموكل

أ- تمنح السلطة للوكيل المعين في الإطار (11)
-[] لتمثيلها لدى إدارة الجمارك. بأداء كل إجراء يخص الجمارك مع توقيع :(5)
]| كل التصريحات والوثائق المرفقة تحت كل الأنظمة الجمركية ( 5 )
[] كل إذعان ضمانات وكل الإجراءات المكفولة ( 5 )
ل] كل الإجراءات ذات طابع منازعاتي ( محضر تحرير . مصالحة. إذعان. رفع اليد )(5 )
2- [] لاستعمال :
[] اعتماد الرفع المكقول (5)
[] الضمانات الأخرى والكفالات المقدمة ( 5 )
3- ل] لدفع مبلغ الحقوق والرسوم المتعلقة بالتصريحات والإجراءات المشار إليها أعلاه (5)
4- [] لدفع الحقوق والرسوم والغرامات المتعلقة بالتصريحات والإجراءات المشار إليها أعلاه (5)
5- [] لتوقيع كل الالتزامات المكفولة المكتتبة لدفع الحقوق والرسوم, مهما كانت طبيعتها أو تحديدها (5)

ب - صلاحية الوكالة

هذاالمقرر :
[] يضع في المكان (6 )
[] يلغي ويعوّض المقرر المسجل في ........... ا تحت رقم

يبدا سريانه من تاريخ قبوله من القابض الجهوي للجمارك.

يبقى صالحا حتى استلام قابض الجمارك لإشعار الفسخ المرسل بموجب رسالة موصى عليها مع وصل الاستلام.
يصبح إشعار الفسخ ساري المفعول بعد ثمانية يام كاملة من استلامه من قابض الجمارك.

تكون هذه الوكالة صالحة لدى مكتب الجمارك ل ال ا (5)

الموكل

1 ى القعدة عام 1428ه و5 7ه © 2
2 تومير م 07 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملمق 1 (خلف)

1 - إطار خاص بالوكيل

نحن الممضون الوكلاء. المذكورة أسماؤهم في الإطارين أ و ب أدناه :

لقب الوكيل. اسمه وتوقيعه
1 - نقبل هذا المقرر بجميع عناصره
2- نصرح بعملنا بأحكام :
- المادتين 306 و307 من قانون الجمارك, التي تجعل الموقعين مسؤولين جنائيا على مختلف المخالفات الممكن
تواجدها في تلك التصريحات.
- المادة 78 من قانون الجمارك, ونلتزم بتقديم وكالة التمثيل ( الحاضر أو آخر ) عند طلبها لدى مصالح الجمارك؛
- المادة 105 من قانون الجمارك, ونعترف بالتمثيل الغير مباشر؛ بأننا دائنون بالدين الجمركي.

3- تلتزم بإعلام إدارة الجمارك بكل المخالفات الموجودة في وثائق الجمركة المقدمة من الموكل.

خرر ب ...... .ااا في
الوكيل

مقبول فى 0

رقم التسجيل قابض الجمارك
المراجع :

- الاسم التجاري, العنوان و ر !اج
2 - اللقب والاسم

3-صفة الممثل القانوني ( رئيس مدير عام؛ مسير إلغ ل

4- القانون الأساسي للشركة, قرار مجلس الإدارة ( مع ذكر تاريخ القرار )؛
5 - الشطب على الخانة المناسبة.

6 - الشطب على هذه الخانة عندما يتعلق الأمر بالوضع.

0 . . . 1 فى القعدة 8ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 ل دي 2007م

الملحق ]11

وكالة الوكلاء لدى الجمارك للعمليات العرضية

نحن الممضون :

الاسم التجاري:

العنوان التجاري :

رقم السجل التجاري :

نمثح السلطة ل :

الاسم التجاري:

العنوان التجاري :

رقم السجل التجاري : الرقم الاستدلالي الجبائي
رقم الاعتماد :

لتحقيق باسمنا لدى إدارة الجمارك
مكتب الجمارك ب

التصريح أو الوثيقة المرفق لهذه الوكالة

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

