الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

مرسوم راسي رقم 07 - 409 مؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 29 ديسمبر سنة 2007, يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات اللمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 235-07
المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشتسنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-07
المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشتسنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الدولة, وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 28 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ثلاثمائة وسبعة وسبعون مليونا ومائتان
وثلاثة وتسعون ألف دينار (377.293.000 دج) مقي في
ميزائنية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ثلاثمائة وسبعة وسبعون مليونا ومائتان وثلاثة
وتسعون ألف دينار (377.293.000دج) يقيِّد في
ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملدة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1428 الموافق

9ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - العمل الدباوماسي - المصاريف المختلفة..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشؤون الخارجية

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة, وزير الداخلية والجمامات

1 الحجّة عام 1428 ه
0 ديسمبر سنة 2007 م

الامتمادات الخصصة (دج)

36.00
36.00
36.00
36.00
36.00

385 ..0

4.0
4.0
4.0
4.0

4.0

4.0

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 81

0ديسمير
الجدول الملمق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (ذج)

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 8.0
مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع الفرع الأول 8.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.؛ حافظ الأختام 8.0
المجموع العام للاعتمادات االخصسصة 317.0

