6 ديسمبر اسنة 2007 م

مرسوم راسي رقم 07 - 398 مؤَرخ في 9 ذي الحجّة

8 الموافق 18 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن

إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة ميزانية التكاليف المشتركة من
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-07
المؤرخ فى 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2007,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية., الفرع الثاني -
لمديرية العامة للأمن الوطنىء باب رقمه 04-37
وعنوانه "الأمن الوطنى - النفقات المتعلقة بتنظي
لبطولة العربية للشرطة للكاراتى".

الملاة 2: يلغى من ميزانيةسنة 2007
عتماد قدره عشرة ملايين وسبعمائة وأر بعون ألف
دينار (10.740.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

الملاة35: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره عشرة ملايين وسبعمائة وأر بعون ألف دينار
(10.740.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ الفرع الثاني - المديرية
العامة للأمن الوطني وفي الباب رقم 04-37 "الأمن
الوطني - النفقات المتعلقة بتنظيم البطولة العربية
للشرطة للكاراتي".

الملة 4: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصََه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 18
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
بهو سس

