جل

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 - 384 مؤَرخ في 25 ذي القعدة

عام 1428 الموافق 5 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن

تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التضامن

الوطني.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07

المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التشغيل والتضامن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-07
المؤؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدّ صلاحيات وزير التضامن

الوطني»

الملا الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطني؛ تحت سلطة الوزير؛ على ما يأتي:

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.

ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمائية 8)
مكلفين بالدراسات و التلخيص, يكلفون. على التواليء
بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية و تنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تحضير زيارات الوزير و تنظيم النشاطات في
مجال العلاقات الخارجية.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة؛ و تنظيمهاء

- متابعة برامج التكفل و الإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين.

- متابعة برامج التلاحم الاجتماعي.

- متابعة برامج ا لتكوين الخاص بقطاع ا لتضامن
الوطني»

- متابعة برامج التجهيز و الاستثمار لقطاع
التضامن الوطنى.

و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

9 فى القعدة عام 8ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

3- المفتشية العامة؛ التي يحدّد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم؛

- المديرية العامة للتلاحم الاجتماعي.

- مديرية الدراسات والتخطيط؛

- مديرية التكوين.

- مديرية الاتصال والتعاون؛

- مديرية الحركة الجمعوية و العمل الإنساني.

- مديرية المستخدمين والتنظيم ؛

- مديرية المالية والوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة لحماية الأاشخاص المعوقين
و ترقيتهم. وتكلف بما يأتي :
- اقتراح عناصر سياسة حماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم وتحديدهاء
- اقتراح كافة التدابير المشجعة على الاستقلالية
والاندماج المدرسي والإدماج الاجتماعي و المهني
للأشخاص المعوقين و تنفيذهاء
- المبادرة بجميع الدراسات الاستشرافية التي
تهدف إلى حماية الأشخاص المعوقين و ترقيتهم؛
- المبادرة بالبرامج والمناهج الضرورية للتّكفل
لإقامي بالأشخاص المعوقين وتطبيقهاء
-السُهر على وضع آليات تهدف إلى ضمان
لوقاية و التكفل المبكر بالإعاقة.

- وضع أدوات التحليل والتقييم لسياسة حماية
لأشخاص المعوقين و ترقيتهم؛

- تطوير آليات التشاور والتنسيق و الشراكة مع
لمؤسسات والهيئات العمومية و الخاصة والجمعيات

وتضم ثلاث (3) مديريات :

* مديرية البرامج الاجتماعية للأاشخاص
المعوقين» وتكلف بما يأتي :

-ضمان التصور والتنشيط والمراقبة في مجال
المساعدات الاجتماعية.

- القيام بكل الأعمال و الدراسات و البحوث التي
ترمى إلى تطوير نشاطات المساعدة الاجتماعية
وترقيتهاء

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

-ضمان متابعة تطبيق برا
الاجتماعية و تقييمهاء

مج المساعدة

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

- تحضير العناصر اللازمة لإعداد المنح الموجهة
للأشخاص المعوقين.

- وضع المساعدات الاجتماعية و متابعة تنفيذها
وتقييم أثرهاء

- ضمان جمع المعطيات والإحصائيات الخاصة
بالأشخاص المعوقين.؛

- ضمان تنسيق و متابعة نشاطات المصالح
الاجتماعية المكلفة بالمساعدات الاجتماعية الممنوحة
للأشخاص المعوقين. بالاتصال مع المؤسسات تحد
الوصاية و الهياكل و المصالح غير الممركزة و القطاعات
المعنية.
الاجتمامية ؛ وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد برامج
المساعدة التقنية والمساعدة للأشخاص المعوقين.

- وضع البرامج التي تسمح وصول الأشخاص
المعوقين للخدمات الاجتماعية الأساسية و متابعة
تنفيذهاء

- اقتراح التدابير التي تسمح للأشخاص المعوقين
الوصول إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافى. لاسيما الأماكن العمومية و السهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات و الهيئات المعنية.

- اقتراح و إعداد النصوص القانونية في مجال
المساعدة والإعانة للأشخاص المعوقين بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

* مديرية مؤسسات التربيةوالتعليم
المتخ يا ُ" موتكلة بما يأتي :

- ضمان متابعة سير مؤسسات التربية و التعليم
الملتخصصين العمومية والخاصة و تقييمهاء

- المبادرة بجميع التدابير للتحسيس و ترقية
الاندماج المدرسي للأطفال المعوقين في الوسط العادي.

- السهر على إعداد برامج مؤسسات التربية
والتعليم المتخصصين العمومية و الخاصة. و متابعتها
وتقييمها؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- إعداد كافة الإجراءات و الأدوات الهادفة إلى
ترقية إدماج و اندماج الأطفال المعوقين في منظومة
التربية الوطنية و التكوين المهني. والسّهر على

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية للتكفل الإقامي بالاطفال
المعوقين حسيا وى ذهنياء و تكلف بما يأتي :

-ضمان متابعة التّكفل بالأطفال المعوقين
الموضوعين في مؤسسات للتربية و التعليم
المح . ينء وتقيد :

- السهر على تطبيق برا
الملتخصصين للأطفال المعوقين.

- السهر على انسجام وتقييس سيرالمؤسسات
بتشجيع المناهج الحديثشة المكيفة والتفاعلية.

- ضمان التّكفل الطّبي- البيداغوجي بالأطفال
المعوقين.

. المديرية الفرعية لدعم الاندماج المدرسي في
الوسط العادي؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح, بالاتصال مع القطاع المعني. كافة
التّدابير الرامية إلى ترقية إدماج الأطفال المعوقين
في الوسط التربوي العادي و تنفيذهاء
-الستُهرعلىإعدادالدعائمالبيداغفوجية
والمساعدات التقنية و التعليمية الضرورية لتطبيق
برامج التّكفل.
- المساهمة في وضع الأدوات الضرورية للمتابعة
و التقييم التقني و البيداغوجيء

- ضمان متابعة تطبيق البرامج البيداغوجية
المطبقة؛ بالاشتراك مع المؤسسات و الهياكل المعنية.

* مديرية الوقاية ي إدماج الأاأشخاص المعوقين؛ء
وتكلّف بما يأتي :

مج التربية و التعليم

- ضمان التصور و التنشيط
الوقاية و الإدماجء

- القيام بكل الأعمال أو الدراسات أو البحوث في
إطار الوقاية و التكفل المبكر بالإعاقات.

- إعداد جميع التدابير التي تهدف إلى تطوير
الإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين. والسهر
على تنفيذهاء

و المراقبة في مجال

- تشجيع إنشاء مؤسسات متخصْْصة عمومية
وخاصة للإدماج المهني للأشخاص المعوقين البالغين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وضع كافة التدابير لضمان المساعدة بالمنزل
للأشخاص المعوقين في وضع تبعية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

. المديرية الفرعية للتّكفل المبكر بالإعاقة
والمرافقة العائلية؛ وتكلف بما يأتي :

- تصور برامج الإعلام والتوعية في إطار الوقاية
و الكشف عن الإعاقات, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
وتطبيقهاء

- تحضير العناصر الإحصائية الضرورية لإعداد
برامج الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة.

- ضمان متابعة تطبيق برامج الوقاية و التكفل
المبكر بالإعاقة والمرافقة العائلية.

. المديريةالفرعمية لدعم الإدماج الاجتماعي
وال ‎٠‏ للأث شا ]م قم موتك 3 بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير وترقية
الإدماج الاجتماعي والمهني للشخص المعوق وتنفيذهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة سير المؤسسات المساهمة فى
التّكفل و الإدماج المهني للأشخاص المعوقين ؛

- المساهمة فى تطوير جميع الأعمال الرامية إلى
تسهيل ظروف المعيشة للأشخاص المعوقين.

الملاة 3 : المديرية العامة للتلاحم الاجتمامي.

- تصور سياسة التنمية الاجتماعية. بالاتصال
مع المؤسسات و القطاعات و الهيئات العمومية
والخاصة المعنية. و ضمان متابعتها و تقييمهاء

- ترقية أعمال التحسيس بالمواطنة لمكافحة الفقر
و الهشاشة و الإقصاء؛ و تنظيمهاء

- تطوير ثقافة التضامن والمشاركة الجوارية
والشراكة المتعددة الأشكال.

- المبادرة بكافة أعمال التضامن لفائدة السكان
المحرومين و القيام بهاء

- تطوير كافة أعمال حماية و ترقية
الطفولة و الشباب والمرأة والأشخاص المستّين في
وضع صعب وارأو في حالة شدة؛

- إنجاز دراسات و تحاليل و تقارير حول الفقر
والهشاشة الاجتماعية والآفات الاجتماعية.,

- وضع آليات و أدوات الوقاية من الآفات
الاجتماعية.

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

- تشجيع الاندماج الاجتماعي و المهني للأشخاص
في وضع صعب أو المحرومين أو المهمّشين.

- ترقية الشراكة مع الحركة الجمعوية العاملة في
المجالين الاجتماعي و الإنساني وتشجيعها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :
والأاشخاص المسنّين؛ و تكلف بما يأتي :

إعداد استراتيجيات الوقاية و حماية العائلات

لحماية و التكفل الإقامي
بالأشخاص المسنين و النساء في وضع صعب و السُهر
على تنفيذهاء
- المبادرة ببرامج المرافقة الهادفة إلى إبقاء
الأشخاص المسنين في منازلهم, و السهر على تدعيم
التضامن العائلى.

-وضعالبرامجالمتعلقة بطب الشيخوخة
والدراسات الخاصة بالشيخوخة. مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- المبادرة بكافة الأعمال للمساعدة بالمنزل التي
تسمح للشخص المسن الحفاظ على استقلاليته.

- تشجيع كل التدابير التي تمكن الأشخاص
المسنين من لمساهمة في المجهود الوطنيء

-ضمان تقييم برامج الحماية و ترقية العائلات
المحرومة والنساء في وضع صعب و الأشخاص المسنين.
و مراقبة تنفيذهاء

- اتخاذ جميع التدابير التي ترمي إلى الوقاية
من إهمال الأشخاص المسنين و التخلي عنهم و تشجيع
بقائهم في و سطهم العائلي.

- اقتراح استراتيجية التدخل الاستعجالي و بعد
الاستعجالي للتكفل بالأشخاص في وضع صعب و/أو في
حالة شدة اجتماعية.

. المديرية الفرعية للتكفل الإقامي و المرافقة
الاجتماعية للأشخاص المسنين؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة هياكل الاستقبال العمومية
والخاصة. و مراقبتهاء

- العمل على إعادة إدماج الأشخاص المسنين في
وسطهم العائلي.

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

- تحضير العناصر الضرورية لإعداد المساعدات
الاجتماعية لفائدة الأشخاص المسنين المحرومين.
ومتابعتهاء

- وضع برامج للمساعدات و المرافقة التي من
شأنها تشجيع بقاء الأشخاص المسنين في منازلهم؛

- ضمان المساعدات المتعلقة بأداء أعمال الحياة
اليومية الضرورية لفائدة الأشخاص المسنين في وضع

. المديرية الفرمية لحماية و ترقية المرآأة
- وضع برامج الوقاية وحماية العائلات المحرومة
والنّساء في وضع صعب و/رأو في حالة شدة.؛ و ضمان

متابعتهاء

- ضمان الوسائل الضرورية للتّكفل بالنّساء
في وضع صعب و/ أو في حالة شدة الموضوعات
في وسط إقامي عمومي وخاص.

- تنفيذ كافة أعمال التضامن التي ترمي إلى
الحفاظ على العائلات و النّساء من جميع أشكال الإقصاء
والتهميش.

- اقتراح برامج اجتماعية منتجة. في إطار آليات
المساعدات والتضامن. الرامية إلى إعادة الإدماج
الاجتماعي و الاقتصادي للنّساء و الأشخاص في وضع
صعب من خلال نشاطات بإمكانها أن تدر موارد.؛

- القيام بدراسات استشرافية و بحوث بخصوص
وقاية و حماية النساء و الأشخاص في وضع صعب

‎٠.‏ المديرية الفرعية لبرامج الاستعجال الاجتماعي»
وتكلف بما يآتي :

‏- وضع أعمال الاستعجال الاجتماعي و بعد
الاستعجال الموجهة للأطفال في وضع صعب
والأشخاص في حالة إقصاء؛

‏- تنظيم أعمال التّدخل الاستعجالي الموجهة
للأطفال و كل الأشخاص في وضع صعب

‏-وضع كافةالتراتيب للتكفلالنفسي
والاجتماعي في حالة الكوارث والنكبات.

‏* مديرية حماية وى ترقية الأطفال في وضع
صعب؛ وتكلف بما يأتي :

‏- اقتراح برامج حماية الأطفال و ترقيتهم؛ وتقييم

‏- وضع الوسائل الضرورية لاستقبال الأطفال في
وضع اجتماعي صعب و/أو في خطر معنوي والتكفل
بهم؛

‏الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

‏- ضمان متابعة هياكل الاستقبال, ومراقبتهاء
- العمل على إعادة الإدماج الاجتماعي و المهني
والعائلي للأطفال في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي»

‏- المبادرة بجميع التدابير الرامية إلى تعزيز
الوقاية و تربية الأطفال في الوسط المفتوح؛
- ضمان المساعدة و الدعم للأطفال المتمدرسين في
أقسام داخل الوسط الاستشفائي.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏المديرية القرمية للتّكفل بالأطفال في الوسط

‏-ضمان متابعة مؤسسات التكفل في الوسط
الإقامي و الوسط المفتوح للأطفال في وضع اجتماعي
صعب و/أو في خطر معنوي.

‏- وضع آليات تهدف إلى إعادة الإدماج الاجتماعي
و المهني للأطفال في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

‏- وضع ترتيب دائم لمتابعة برامج التربية و إعادة
التربية و المرافقة الضرورية للتكفل بفئات الأشخاص
المستقبلة وتحيينها ومراقبتهاء

‏- وضع آليات متابعة رياض وحدائق الأطفال
وتقييمها و مراقبتها.

‏المديرية الفرعية للطّفولة المحرومة من العائلة.

‏وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان وضع مؤسسات استقبال الأطفال
المحرومين من العائلة و متابعتهاء

‏- اقتراح والمبادرة بكل التدابير قصد ترقية
وإدماج الأطفال المحرومين من العائلة. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

‏- القيام بجميع التّدابير لتشجيع الوضع العائلي
للأطفال المحرومين من العائلة.

‏-السهر على احترام الأآحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال الوضع العائلي و متابعة تطور
حالة الطفل الموضوع في الوسط العائلي.

‏* مديرية برامج مكافحة الفقر و الإقصاءء؛
وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ استراتيجية مكافحة الفقر و الإقصاء
وضمان متابعتها و تقييمها وتحيينهاء

‏- ضمان التنسيق بين القطاعات في إطار تنفيذ
الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الفقر و الإقصاء؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وضع جميع نشاطات الشراكة مع المؤسسات
والهيئات العمومية و الخاصة المعنية بالتنمية
الاجتماعية.

- السهر على إعداد البرامج الهادفة إلى تجسيد
التنمية الاجتماعية؛

- السّهر على وضع البرامج الهادفة إلى التنمية
الجماعية التساهمية.

- تطوير جميع نشاطات التضامن الجواري.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية لمتابعة برامج مكافحة الفقر.
وتكلف بما يآتي :

- تطوير استراتيجيات مندمجة لمكافحة الفقر
والإقصاء و ضمان متابعتهاء

- وضع المؤشّرات الملستخدمة في قياس التّقدم
المسجل فى إطار تنفيذ استراتيجية مكافحة الفقر
والإقصاء.

- تنفيذ مشاريع الشراكة مع المؤسسات الوطنية
و الدولية و الحركة الجمعوية.

‎٠.‏ المديرية الفرمية لبرامج التنمية الجمامية
ونشاطات التضامن الجواري» وتكلف بما يأتي :

‏- المبادرة بجميع نشاطات التّضامن الجواري تجاه
الفئات المحرومة وتطويرها وتنفيذهاء

‏- وضع آليات تهدف إلى تحسين ظروف المعيشة
لسكان المناطق المعزولة و المحرومة.

‏- متابعة جميع النشاطات الجوارية التي يطورها
القطاع وتقييمهاء

‏- تنفيذ مشاريع التنمية الجماعية. بالاتصال مع
الجماعات المحلية و الحركة الجمعوية وتقييمها.

‏الملدة 4 : مديرية الدراسات وى التخطيط؛, و تكلف
بما يأتي :

‏لمساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
يد الحاجات و الوسائل الضرورية لنشاط القطاع.؛
ل مع الهياكل المعنية؛

‏لقيام بكل الدراسات الاستشرافية ذات الصلة
لموكلة للقطاع.؛

‏إعداد برامج الاستثمار السنوية و المتعددة
ت ذات التسيير المركزي و ضمان متابعة

‎ّ

‏9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

‏- تحيين! مات المتعلقة بتنفيذ مشاريع
الاستثمار العمومية المسجلة. و تقييم أثرها على
الفئات المستهدفة.

‏- تحليل و اقتراح الوسائل و الموارد الموضوعة
تحت تصرف القطاع و متابعة تقييسها.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديرية الفرعية لبرامج الاستثمار. وتكلف
بما يأتي :

‏- إعداد برامج التجهيز السنوية و المتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي و ضمان متابعة
إنجازهاء بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة,

‏- تحديد حاجات التجهيز بالتنسيق مع مصالح
وهيئات الوزارة المكلفة بالتضامن الوطنيء

‏- إعداد الحصائل المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة و تحيين مدونة عمليات التجهيز.
وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد دراسات ‎١‏ ان افيةو ذ ن تنفيذ
المخططات و البرامج المحددة ومتابعتهاء

‏- التقييم الدوري لإنجاز البرامج السنوية
لدراسات القطاع.و اقتراح التدابير التعديلية
الضرورية.؛

‏- جمع المعطيات التي تسمح بالتعرف على
الحاجات الاجتماعية و تحليلها و استغلالها.

‏الملاة 5 : مديرية التكوين. و تكلف بما يأتي :
- إعداد استراتيجية التكوين الخاصة بالقطاع
الاجتماعي.
- إعداد مخططات التكوين السنوية و المتعددة
السنوات الخاصة بالقطاع.
- إعداد دراسات و بحوث في المجال الاجتماعي
والبيداغوجية الخاصة بفئات الأشخاص المتكفل بهاء
- اتخاذ التدابير و التفكير في الإجراءات التي
ترمي إلى المصادقة على المكتسبات المهنية لمستخدمي
القطاع.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
- إعداد البرامج والمناهج والوسائل التقنية
والتعليمية و ضمان مراقبة تطبيقهاء

‏- ضمان الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين التابعة للقطاع.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

. المديرية الفرعية للتكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات ؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد حاجات التكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات ,

- إعداد برامج التكوين و تقييمهاء

- تحديد تخصصات التكوين و تنظيم المسابقات
للالتحاق بالتكوين.

- تقييم أثر التكوين القاعدي وتحسين الملستوى
و تجديد المعلومات.

‎٠‏ المديرية الفرعية للبرامج ى المتابعة والمراقبة,
و تكلف بما يأتي :

‏- وضع ترتيب دائم للمصادقة على البرامج
المطبقة و تكييفها و تحيينها؛

‏-ضمان متابعة تطبيق البرامج و المناهج
ومراقبتهاء

‏- السهر على تطبيق برامج التربية و التعليم
الملتخصصين للأشخاص المعوقين.؛

‏-ضمان تناغمو تقييس تنظيم المؤ تت
وسيرها بتشجيع مناهج التسيير و البيداغوجية
العصرية المكيفة و المتفاعلة.
الملاة 6: مديرية الاتصال ى التعاون . وتكلف
بما يأتي :

‏- تصور استراتيجية الاتصال للقطاع و السهر
على تنفيذهاء

‏- السهر على وضع أنظمة الإعلام الضرورية
لاتخاذ القرار و تقييم برامج القطاع؛

‏- ضمان نشر و ترويج المعلومات الخاصة
بنشاطات القطاع.؛

‏- السهر على حسن سير المنشات و التطبيقات
المعلوماتية.

‏إنشاء الرصيد الوثائقي و تسييره و ضمان

‏رشيف؛

‏لمشاركة, فى إطار الإجراءات المعمول بهاء فى
إعداد الاتفاقيات الدولية والاتفاقات الثنائية ومتابعة
ملفات التعاون الدولي للقطاع. بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات المعنية. 0

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

‏. المديرية الفرعية للاتصال والنظام الإعلامي
للتسييرء و تكلف بما يأتي :

‏- تصور المخطط التوجيهي للاتصال الخاص
بالقطاع و تنفيذةه؛

‏- إنجاز دعائم الإعلام المتعلقة بنشاطات القطاع؛

‏- تطوير نشاطات الاتصال الاجتماعى على
المستويين الوطني و المحلي و تقييم أثرهاء

‏- تسيير النظام الإعلامي للتسيير و وضع النظام
المعلوماتي على مستوى المصالحالمركزية و غير
الممركزة و تطوير العمل عبر الشبكة.

‏- تسيير الرصيد الوثائقي و أرشيف القطاع.

‏- إنشاء بنك للمعطيات و الإحصاءات المتعلقة
بمؤشرات التنمية الاجتماعية.

‏ب- المديرية الفرمية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تحضير ملفات التعاون الدولي الثنائي والمتعدد
الأطراف و إعدادها و متابعة تنفيذهاء بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

‏- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات المنظمات

‏الدولية و الجهوية المختصة؛ و تنسيقها مع القطاعات
المعنية.

‏- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج التعاون التي
يطورها القطاع.

‏الملاة 7: مديرية المركة الجمعوية والعمل
الإنساني, و تكلف بما يأتي :

‏- تئذ تنظيم الأعمال الإنسانية و١‏ لتضامن لفائدة
الفئات المحرومة و متابعة برامج المساعدات التي تبادر
بها الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي و الإنساني.

‏- تطوير استراتيجيات عمل المساعدة و النجدة
بالاتصال مع المنظمات و الهيئات المعنية.

‏- تطوير استراتيجيات العمل الجواري تجاه فئات
الأشخاص في وضع اجتماعي صعب بمشاركة الحركة
الجمعوية و بالتشاور مع القطاعات و المؤسسات
المعنية.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديرية الفرمية لترقية الحركة الجمعوية؛
وتكلف بما يآتي :

‏- ترقية الحركة الجمعوية العاملة فى المجال
الاجتماعي و الإنساني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- دراسة الأنشطة الجمعوية و ترقيتها من خلال
دعم إنجاز المشاريع؛

- تشجيع الشراكة الجمعوية الوطنية.

- تسهيل الشراكة مع الجمعيات الدولية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان متابعة المشاريع الجمعوية و تقييم أثرهاء

. المديرية الفرعية للعمل الإنساني» وتكلف
بما يأتي :

- تنظيم جمع الهبات و تسييرها و إيصالهاء

- تطوير.؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية. الأعمال
الإنسانية بالشراكة مع الجمعيات الوطنية والدولية.

- تطوير برامج تحسيسية تجاه المجتمع المدني
والمحسنين للمساهمة في العمل الإنساني والتطوع.

الملاة 8 : مديرية المستخدمين والتنظيم.؛ و تكلف
بما يأتي :

‎٠‏ تصور سياسة تسيير مستخدمي قطاع
التضامن الوطني و تنفيذهاء

‏- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع. و دراسة مشاريع
النصوص الواردة من مختلف الوزارات.

‏- ضمان معالجة قضايا المنازعات التى تخص
القطاع و متابعتها.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

‏أ- المديرية القرمية للمستخدمين.؛ و تكلف
بما يأتي :

‏- المساهمة في تقييم الاحتياجات من
المستخدمين؛

‏- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وتنفيذه؛

‏- إعداد البطاقية المركزية لمستخدمي القطاع
وتحيينها؛

‏- ضمان توظيف مستخدمي الإدارة المركزية
وتسييرهم؛

‏- تسيير الوظائف العليا للدولة و المناصب العليا
للإدارة المركزية و المصالح غير الممركزة والمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية.

‏- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل المعنية للقطاع,

‏النصوص المتعلقة بالقوا نين
الأساسية لمستخدمي قطاع التضامن الوطني؛

‏في إعداد مشاريع

‏9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

‏- تنظيم مسابقات التوظيف و الامتحانات

‏المهنية.
‏المديريةالفرعية للتنظيمي المنازمات»

‏وتكلف بما يأتي :

‏- مركزة و ضمان انسجام المشاريع التمهيدية
ومشاريع النصوص التي تعدها هياكل الإدارة المركزية
والسهر على مطابقتها مع القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

‏- دراسة مشاريع النصوص الواردة من مختلف
الوزارات و جمع آراء و ملاحظات الهياكل المعنية
وإعداد الإجابات ذات الصلة.؛

‏- معالجة قضايا المنازعات الخاصة بالقطاع.

‏- متابعة و ضمان تقييم و تحليل قضايا المنازعات
الخاصة بالقطاع بصفة دورية.؛

‏- اقتراح كل التدابير الوقائية لكل حالة نزاع.

‏- إعداد النشرة الرسمية للقطاع.

‏الملدّة 9 : مديرية المالية والوسائل. وتكلف
بما يآتي :

‏- تقييم الاحتياجات من الاعتمادات المالية
لتسيير الإدارة المركزية و المصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.؛

‏- إعداد ميزانيتى التسيير و التجهيز للإدارة
المركزية للوز ارة وتنفيذهماء

‏- القيام بمراقبة التسيير المالي و المحاسبي
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية
واقتراح كل التدابير لتحسين نجاعة التسييرء

‏- ضمان تسيير أملاك القطاع.

‏- ضمان التسيير العقلاني للوسائل الموضوعة
تحت تصرف القطاع.؛

‏- ضمان صيانة أملاك القطاع والحفاظ عليها.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏. المديرية الفرعية للميزانية وى المحاسبة؛ و

‏بمايآتي :

‏- إعداد ميزانيتى التسيير و التجهيز للإدارة
المركزية وضمان تنفيذهما؛

‏- مركزة وإعداد مشاريع ميزانيتي التسيير
والتجهيز للمصالع غير الممركزة. والمؤسسات
التابعة لقطاع التضامن الوطنيء بالاتصال مع مصالح
الوزارة المكلفة بالمالية.

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

- مركزة الوضعيات المحاسبية لميزانيتى
التسيير و التجهيزء

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية و السهر على احترام أحكام و إجراءات إعداد
العقود.

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانيات المصالح غير
الممركزة و الهياكل و المؤسسات التابعة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطنى.

- اقتراح كافة التدابير التي من شأنها تحسين
وعقلنة استعمال النفقات العمومية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للأملاك و الوسائل العامة.
وتكلف بما يآتي :

‏- تسيير وسائل الإدارة المركزية.,

‏- ضمان الشروط المادية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية.

‏- متابعة تسيير أملاك القطاع.

‏- السهر على نظافة أملاك الإدارة المركزية و أمنها
و الحفاظ عليها وصيانتهاء

‏-توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية و ضمان التنظيم المادي للندوات
والاجتماعات.

‏الملة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطني في مكاتب بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني و الوزير المكلف
بالمالية و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

‏الملاة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة التضامن الوطني على هيات ومؤسسات
القطاع. كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات و المهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بها.

‏الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
108-3 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

‏الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5 ديسمبر سنة 2007.

‏عبد العزيز بلخادم

‏الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

‏مرسوم تنفيذي رقم 385-07 مؤَرخ في 25 ذي القعدة

‏عام 1428 الموافق 5 ديسمبر سنة 2007, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة التضامن

‏الوطني وسيرها.

‏إِنّ رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

‏- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 109
لمؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
لتشغيل والتّضامن الوطني وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-07
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن
لوطني؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-07
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق5 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتضامن الوطنيء

‏يرسم ما يآتي :

‏الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المفتشية العامة في وزارة التضامن الوطني
وسيرها.

‏الملاة 2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلّف
المفتشية العامة, الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار
مهمتها العامة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني وضبط سير
الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة التضامن الوطني.

الملا 3: تتولى المفتشية العامة , بعنوان الهياكل
والمؤسسات العمومية التابعةللسلطةالمكلفة
بالتضامن الوطني, المهام الآتية :

- التأكد من السّير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.

- التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.؛
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والصّرامة الضرورية
في استغلال المنشآت القاعدية في ميدان التّضامن
الوطني.

- اقتراح كل تدبير من شآنه أن يحسّن ويعرّز
عمل المصالح والمؤسسات المفتّشة وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتّشية العامة؛ زيادة على
ذلك. القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة
أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات
وزير التّضامن الوطني.

الملاة 4: تتدخل المفتّشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على وزير
التّضامن الوطني ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير, لتقوم بآيَّة مهمَة تحقيق
ضروريَّة بفعل وضعية خاصّة.

الملاة5: تتوّجٍ كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتّش العام إلى وزير التضامن
الوطني.

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير .

الملاة 6 : تلزم المفتشية العامَّة بالحفاظ على سريّة
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو متابعتها
أو تطلّع عليها وبتجنّب أي تدخل في تسيير المصالح
التي تقوم بتفتيشها لا سيما بالامتناع عن أي أمر من
شآئنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
المصالح. ‎١‏

9 فى القعدة عام 8ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

يخول المفتّشون الحقّ في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي

الملا 7: يشرف على المفتّشية العامة فى وزارة
لتضامن الوطني,؛ مفتش عام يساعده سبعة (7)

- مراقبة مدى تنفيذ برنامع عمل الوزارة على
لمستوى المحلي.

- التّحقيقات الإداريّة واستغلال العرائض ذات
لصّلة بالمديريات المعنيّة.

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين سير هياكل
لإدارة المركزية والمحليّة والمؤسسات الموضوعة تحت
لوصاية. على الوزير؛

- مراقبة سير المؤسسات المتخصصة العمومية
والخاصة التي تستقبل الأشخاص في وضع اجتماعي

صعبء

- مراقبة كيفيات تنفيذ التراتيب الخاصة
بالتنمية الاجتماعية.؛

- مراقبة كيفيات تنفيذ المساعدات الاجتماعية.

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة ذات الطابع الاجتماعي التي تضمن التربية
والتعليم الملتخصصين.

المللاة 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة التي يمارس عليهم السّلطة السّلمية
وينسلقها.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملا 9: يفوض إلى المفتّش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3- 109 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

