باللغات الثلاث ولكل منها نفس الحجية القانونية
ويرجّْح النص العربي عند الاختلاف.
ل

مرسوم رئاس رقم 378-07 مؤَرّخ في 21 ذي القعمدة
عام 8 الموافق أول ديسمبر سنة 2007, يتضمَّنْ
التصديق على الاتفاق حول التشجيع والحماية
المتبادلين للاستثمارات بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدسمقراطيّة الشّعبيّة ومملكة هولنداء الموقّع
بلاهاي في 20 مارس سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماذة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول التشجيع
والحماية المتبادلين للاستشمارات بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة ومملكة هولنداء الموقّع
بلاهاي في 20 مارس سنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول التشجيع
والحماية المتبادلين للاستشمارات بين الجمهوريّةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة ومملكة هولنداء الموقّع
ب"لاهاي” فى 20 مارس سنة 2007, وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول التشجيع
والحماية المتبادلين للاستثمارات بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة هولندا

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ومملكةهولنداالمشارإليهمافيماياتي
بالطرفين المتعاقدين.

- رغبة في تدعيم أواصر الصداقة التقليدية
بينهما وتطوير وتكثيف علاقاتهما الاقتصادية,
خاصة فيما يتعلّق بالاستثمارات المنجزة من قبل
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء

- واعترافا بأن اتفاقا خاصا بالمعاملة التي ستمتنح
لمثل هذه الاستشثمارات من شأنه أن يحفّزْ تدفق رؤوس
الأموال والتكنولوجيا وكذا التطور الاقتصادي للطرفين
المتعاقدين,؛ وأن معاملة عادلة ومنصفة للاستثمارات
سيكون مرغوبا فيهاء

المادة الأولى

لتطبيق هذا الاتفاق :

أ) تشير عبارة "استشمار" إلى كل عناصر
لأصول. وعلى الخصوص لا الحصر :

1- الأموال المنقولة والعقارية وكل الحقوق
عينية المتعلّقة بكل أصناف الأصول.

]1 - الحقوق الناتجة عن الأسهم والالتزامات
والأشكال الأخرى للمساهمة في الشركات والمشاريع
لمشتركة بين الشركات.

1 - الديون والحقوق المرتبطة بالأصول الأخرى
أو الحقوق المتعلقة بكافة الأداءات ذات القيمة
لاقتصادية.؛

17 - الحقوق فى مجال الملكية الفكرية. الأساليب
لتقنية؛ الشهرة التجارية والمهارة؛

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

- الحقوق الممنوحة بموجب قانون أو عقد.؛
بمافيها الامتيازات الممنوحة لغرض البحث.
الاستكشاف. الاستخراج واستغلال الموارد الطبيعية.

ب) تشير عبارة "مستثمر" إلى :

1- كل شخص طبيعي يحمل جنسية طرف
متعاقد ويقوم بإتجاز استشمار على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.ء

]1 - كل شخص معنوي أو كل كيان آخر يتم
تأسيسه أو تنظيمه وفقا لتشريع طرف متعاقد يكون
مقره على إقليم نفس هذاالطرف المتعاقد ويقوم
باستثمار على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

1- الأشخاص المعنويين غير المؤسسين حسب
قانون هذاالطرف المتعاقد. ولكن يخضعون
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة لرقابة الأشخاص
لطبيعيين كما هو محدد في () أو الأشخاص المعنويين
كماهو محدد في (01.

ج) تشير عبارة “إقليم" إلى الإقليم البري والبحر
لإقليمي وإلى ماوراءه من مختلف مناطق المجال
لبحري التي يمارس عليها الطرفان المتعاقدان. وفقا
لتشريعاتهما الوطنية و للقانون الدولي. حقوقا سيادية
و/ أو الولاية القانونية لغرض استكشاف الموارد
لطبيعية لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوه
واستغلالها والحفاظ عليها والبحث عنها وإدارتهاء

د تشير عبارة 'مداخيل" إلى كل المبالغ الناتجة
عن الاستشمار أو إعادة استشثمار مداخيل أحد
الاستشمارات. وعلى وجه الخصوص لا الحصر. الأرباح؛
الفوائد, الأرباح الموزعة والإتاوات والمكافآت الأخرى.

الملاة 2
يلتزم كل طرف متعاقد., في إطار قوانينه
وتنظيماته. بترقية التعاون الاقتصادي من خلال حماية
الاستثمارات المنجزة على إقليمه من طرف مستشمري
الطرف المتعاقد الآخرء ومع مراعاة حقه في ممارسة
السلطات التى تخولها له قوانينه وتنظيماته؛ يقبل كل
طرف متعاقد مثل هذه الاستثمارات.
الملاة 3

1- يلتزم كل طرف متعاقد بضمان معاملة عادلة
ومنصفة للاستثمارات المنجزة من قبل مستثمرى
الطرف المتعاقد الآخرء ولا يعيق من خلال إجراءات
غير معقولة أو تمييزية. سير هذه الاستثمارات
وإدارتها وصيانتها واستعمالها والتمتع بها أو التنازل
لهذه الاستثمارات أمنا وحماية كاملين.

3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

2- يمنح كل طرف متعاقد بصفة خاصة لهذه
الاستشمارات معاملة لا تكون على أية حال أقل
امتيازات من تلك التي تستفيد منها الاستثمارات
المنجزة من طرف مستثمريه أو مستثمري أي دولة
أخرى. وفى كافة الحالات يؤخذ بالمعاملة الأكثر امتيازا
للمستثمر المعني.

3- إذا منح طرف متعاقد امتيازات خاصة
المستثمرى دولة أخرى بموجب اتفاقات منشأة لاتحادات
جمركية, اتحادات اقتصادية,؛ اتحادات نقدية أو
مؤسسات مماشلة أو على أساس اتفاقات ترمى إلى
نشاء مثل هذه الاتحادات أو المؤسسات. فإن هذا
لطرف المتعاقد سوف لن يكون ملزما بمنح هذه
لامتيازات لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر.

4- يحترم كل طرف متعاقد كل التزام يعقده فيما
يخص الاستثمارات المنجزة من قبل مستثمرى الطرف
لمتعاقد الآخر. ‎١‏

ّ

5- إذا كانت الأحكام القانونية لأحد الطرفين
لمتعاقدين أو الالتزامات الناتجة عن القانون الدولى.
لسارية المفعول أو المعقودة لاحقاء الملزمة للطرفين
لمتعاقدين ضمن أحكام إضافية لهذا الاتفاق.؛
تشتمل على تنظيم. سواء كان عاما أو خاصاء
يمنح لاستثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر
معاملة أكثر امتيازا من تلك المنصوص عليها فى هذا
لاتفاق, فإن هذا التنظيم يعلو على هذا الاتفاق إذا كان
أكثر امتيازا منه.

الملاة 4

يمنح كل طرف متعاقد لمستثمري الطرف المتعاقد
لآخرء الذين باشروا أي نشاط اقتصادي على إقليمه.
فيما يخص الرسوم والحقوق والأعباء وكذا التخفيضات
والإعفاءات الجبائية. معاملة لا تقل امتيازا من تلك
لتي يمنحها لمستشثمريه أو لمستشثمري دولة أخرى
يوجدون في نفس الأوضاء. وفي كل الحالات يؤخذ
بالمعاملة التى تكون أكثر امتيازا للمستثمرين
لمعنيين. غير أنه لا يؤخذ في الحسبان. في هذا الإطارء
لامتيازات الجبائية الخاصة الممنوحة من قبل هذا
لطرف المتعاقد :

أ) بموجب اتفاقية لتفادي الازدواج الضريبي؛
أو أي اتفاق آخر في الميدان الجبائيء

ب) بحكم مشار كته في اتحاد جمركي, اتحاد
اقتصادي أو مؤسسة مماثلة.

الملة 5
يضمن الطرفان اللتعاقدان إمكانية
تحويل المدفوعات الناجمة عن نشاطات الاستثمار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

وتتم التحويلات دون قيود ودون أجل,؛ بعملة قابلة
للتحويل بحرية. تشمل هذه التحويلات على وجه
الخصوص لا الحصر :

آ) مداخيل الاستثمار .

ب) المبالغ اللازمة لتعويض التجهيزات بهدف
المحافظة على الاستثمار أو تنميته.

ج) المبالغ املستعملة لتسديد القروض المبرمة
بصفة نظامية لإنجاز أو تطوير الاستثمار ء

د) ناتج بيع أو تصفية الاستثمار,

ه) المدفوعات الناتجة عن الحالات المذكورة
في المادة 7,

و) المرتبات. الأجور والمكافآت الأخرى المحصل
عليها من قبل عمال أحد الطرفين المتعاقدين الذين
يكونون قد حصلوا من قبل الطرف المتعاقد الآخر
على رخص عمل متصلة بأحد الاستثمارات.

الملاة 6

لايتخذ أي طرف متعاقد حيال مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر تدابير تحرمهم بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة من استشثماراتهم. إلا إذا توفرت
الشروط الآتية:

آ) أن تتخذ التدابير للمنفعة العامة وفقا
للإجراءات القانونية.

ب) أن تكون هذه التدابير غير تمييزية
ولاتتعارض مع التعهدات التي التزم بهاالطرف
لمتعاقد الذي اتخذ مثل هذه التدابيرء

" ) ترفق التدابير المتخذة بدفع تعويض عادل.
يكون هذا التعويض مساويا للقيمة الحقيقية للاستثمار
لمعني. ويشمل دفع فائدة بالسعر التجاري العادي
حتى تاريخ الدفع. ولكي يكون فعليابالنسبة
للمستثمرين. يدفع ويكون قابلا للتحويل دون أجل
إلى البلد المعين من قبل المستثمرين المعنيين وبعملة
لبلد الذي ينتمون إليه أو أي عملة قابلة للتحويل الحر
يقبلها المستثمرون.

المادة 7

الذين تلحق باستثماراتهم المنجزة على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر؛ خسائر بسبب حرب أو نزاع مسلح
آخر أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية أو اضطرابات
أو تمرد أو شغب. من قبل هذا الطرف المتعاقد الآخر.ء
فيما يخص الاسترداد. التعويض أو إصلاح أي ضرر
آخرء من معاملة لا تقل امتيازا عن تلك التي يمنحها

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

هذا الطرف لمستثمريه أو لمستشثمرى أى دولة أخرىء
وفى كافة الحالات يؤخذ بالمعاملة التى تكون أكثر
امتيازا للمستثمرين المعنيين. ‎١‏

الملاة 8

إذا كانت استشثمارات مستثمر أحد الطرفين

المتعاقدين مؤمنة ضد مخاطر غير تجارية أو يمكن
أن تكون. بأي شكل آخر. موضوعا لدفع تعويضات
بموجب نظام نص عليه القانون أو تنظيم أو عقد.
فإن كل إحلال للمؤمن أو ضامن المؤمن أو الهيئة
لمعنية من قبل أحد الطرفين المتعاقدين؛ في حقوق
هذا المستثمر وفقا لأحكام التأمين المبرم أو أي
تعويض ممنوح؛ سوف يتم الاعتراف به من قبل
لطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 9

يوافق كل من الطرفين المتعاقدين.؛ في حالة عدم
لوصول إلى حل ودي في أجل ثلاشثة (3) أشهر. على
عرض كل خلاف يطراً بين أحد الطرفين المتعاقدين و أحد
مستشمري الطرف المتعاقد الآخر حول استثمار أنجز
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر من قبل هذا المستثمرء
على المركز الدولى لتسوية الخلافات الملتعلقة
بالاستثمارات. بغرض التسوية عن طريق المصالحة أو
لتحكيم. وفقا للاتفاقية الخاصة بتسوية الخلافات
لمتعلّقة بالاستشمارات مابين الدول ورعايا الدول
لأخرى. المفتوحة للتوقيع بواشنطن بتاريخ 18 مارس
سنة 1965. إن الشخص المعنوي. مستثمر أحد الطرفين
لمتعاقدين, الذي تكون أغلبية حصصه قبل نشوب
لخلاف ملكا لمستشثمرى الطرف المتعاقد الآخرء سوف
يعتبرء وفقا للمادّة 25 الفقرة 2/ ب من الاتفاقية
للمذكورة, من رعايا هذا الطرف المتعاقد الآخر
لأغراض تطبيق الاتفاقية.
الملاة 10

1- كل خلاف بين الطرفين المتعاقدين بخصوص
تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق إذا لم يسو في أجل
معقول عن الطريق الدّبلوماسي؛ يرفع؛ ما لم يتفق
الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك. بناء على طلب
أحد الطرفين المتعاقدين. إلى محكمة تحكيم تتكون
من ثلاثة أعضاء. يعيِن كل طرف حكما ويقترح الحكمان
المعيّنان. باتفاق مشترك. كرئيس لهما حكما ثالثا
يجب أن لا يكون من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.

2- إذا لم يعيِّن أحد الطرفين المتعاقدين حكمه
خلال أجل شهرين. اعتبارا من تاريخ استلام الإخطار
بالتحكيم. يمكن للطرف الآخر دعوة رئيس محكمة
العدل الدولية للقيام بالتعيين اللازم.

3 نى الحجّة عام 1425 ه
2 ديسمبر سئة 2007 م

3- إذا لم يتوصّل الحكمان إلى الاتفاق حول
اختيار الحكم الثالث في أجل شهرين. اعتبارا من تاريخ
تعيينهماء يمكن لكل من الطرفين دعوة رئيس محكمة
العدل الدولية للقيام بالتعيين اللازم.

4- إذا تعدّر على رئيس محكمة العدل الدولية
القيام بالمهمة في الحالات المنصوص عليها في الفقرتين
(2) و(3) أو إذا كان من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.
يطلب من نائب الرئيس القيام بالتعيينات اللازمة.
وإذا تعذّر على نائب الرئيس القيام بالمهمة المذكورة أو
كان من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين؛ يطلب من عضو
المحكمة الموالى له فى الرتبة والذي ليس من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين, القيام بالتعيينات اللازمة.

5- تفصل محكمة التحكيم على أساس احترام
القانون. ويمكن لها قبل اتخاذ قرارهاء في أي مرحلة
من إجراء التحكيم. أن تقترح على الطرفين المتعاقدين
تسوية ودية للخلاف بينهما. إن الأحكام السابقة لا تؤثر
على اختصاص المحكمة في الحكم وفقا للعدل والإنصاف
إذا وافق الطرفان المتعاقدان على ذلك.

6- حددت المحكمة نفسها الإجراءات الواجب
اتباعهاء ما لم يقرّر الطرفان خلاف ذلك.

7- تتخذ المحكمة قرارها بأغلبية الأصوات.
ويكون قرارها نهائيا وملزما للطرفين المتعاقدين.

الملاة 11

1- تطبّق أيضا أحكام هذا الاتفاق. اعتبارا
من تاريخ دخوله حيز التنفيذ؛ على الاستشثمارات
المنجزة قبل هذا التاريخ.

2- لا يطبق هذا الاتفاق على الخلافات التى نشأآت
قبل دخوله حيّزْ التّنفِيذ.

الملاة 12
يمكن لكل طرف متعاقد أن يقترح على الطرف
المتعاقد الآخر إجراء مشاورات حول كل مسألة تتعلّق
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. ويقوم الطرف المتعاقد
الآخر بدراسة مثل هذا الاقتراح بكل عناية ويتخذ كل
التدابير المناسبة للسماح بإجراء مثل هذه المشاورات.

الملاة 13
يطبق هذا الاتفاق. فيما يخص مملكة هولندا.
على جزئّها الذي يقع في أوروبا وعلى الجزر الهولندية
وأوروباء ما لم ينص الإشعار المشار إليه في الملدّة 14
فقرة (1) على خلاف ذلك.

3 ذى الحجّة عام 1425 ه
2ديسمبر ستة 7م

المادة 14

1 - يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ في اليوم الأول
من الشهر الثاني الموالي للتاريخ الذي يشعر فيه
لطرفان المتعاقدان بعضهما بعضاء كتابياء بإتمام
لإجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الغرض. ويبقى هذا
لاتفاق ساري المفعول لمدة خمس عشرة سنة.

2- ما لم ينهيها أحد الطرفين المتعاقدين ستة (6)
أشهر على الأقل قبل انقضائهاء تجدد مدّة صلاحية هذا
لاتفاق ضمنيا في كل مرة لمدة عشر (10) سنوات. مع
حتفاظ الطرفين المتعاقدين بالحق في إنهاء الاتفاق
بإشهار مسبق مدته ستة (6) أشهر على الأقل قبل
نتهاء مدة الصلاحية الجارية.

3- تبقى الموادً السابقة سارية المفعول بالنسبة
للاستثمارات المنجزة قبل تاريخ انتهاء هذا الاتفاق.
لمدة خمس عشرة سنة ابتداء من تاريخ الانقضاء.

مراسيم

