الخامس.

ل

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 10
يوليوى سنة 7. يحدد شروط الالتحاق وبرنامج
ونظام الدراسات للحصول على شهادة تقني في
تربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد7 لي الحجة عام 1425ه

6 ديسمبر اسنة 2007 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات بوهران. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5. والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل, المتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2)
من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم
عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم 05 - 124
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمذكورة أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات للحصول على شهادة تقني في تربية
المائيات.

المادة 2 : يفتح الالتحاق بتكوين تقني في تربية
المائيات للمترشحين الذين يستوفون الشروط
الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

-أن يبلغوا من العمر 17 سنة على الأقل و 30 سنة
على الأكثر.

- أن يكونوا قد أتموا السنة الثالثة ثانوي شعبة

- أن يكونوا قد نجحوا فى مسابقة الدخول.

المادة 3 : على كل مترشح للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة تقني في تربية المائيات؛ إيداع
ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على المستندات
الأتية :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

- طلب خطيء

- شهادة مدرسية للسنة الثالثة ثانوي شعبة
علمية.

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
رقم 3,

- مستخرج من شهادة الميلادء

- شهادتان طبيتان (الطب العام و طب الأمراض
الصدرية)؛

- ثلاث (3) صور شمسية.

المادة 4 : تمتد مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة تقني في تربية المائيات إلى ثلاثة (3) سداسيات
من التكوين النظري وسداسي واحد (1) من التكوين
التطبيقى .

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين وكذا كيفيات تقييم التكوين النظري
والتكوين التطبيقي. بمقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

المادة 7: إثر نهايةالتكوين. يسلم مدير
المؤسسة للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن
قبولهم؛ شهادة تقني في تربية الماثيات, تدون في سجل
مرقم و مؤشر عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين
ولم يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا (1) ابتداء
من انطلاق التكوين على أكثر تقدير؛ يتم استبداله
بالمرشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب

المادة 9 : على كل التلاميذ الامتثال. خلال كل مدة
لتكوين, للأحكام المحددة في النظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428
لموافق 10 يوليو سنة 2007.

إسماعيل ميمون

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحصق

برنامج تكوين تقني في تربية المائيات
(السنة الأولى : السداسي الأول + السداسي الثاني)

المواد
بيولوجيا أنواع تربية المائيات

أنواع التربية ا لملحقة

لأرصاد الجوية- الملاحة

لإعلام الآلي
تربية المائيات العامة

برنامج تكوين تقني في تربية المائيات
(السنة الثانية : السداسي الثالث + السداسي الرابع)

صحة أنواع التربية
تكييف منتجات تربية المائيات

تقنباتالصيد فى تربية
المائيات/إصلاح الشباك /
البحارة

الإعلام الآلي
التربص التطبيقي

7 الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

