سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتضامن الوطنيء

‏يرسم ما يآتي :

‏الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المفتشية العامة في وزارة التضامن الوطني
وسيرها.

‏الملاة 2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلّف
المفتشية العامة, الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار
مهمتها العامة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيمالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني وضبط سير
الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة التضامن الوطني.

الملا 3: تتولى المفتشية العامة , بعنوان الهياكل
والمؤسسات العمومية التابعةللسلطةالمكلفة
بالتضامن الوطني, المهام الآتية :

- التأكد من السّير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.

- التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.؛
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والصّرامة الضرورية
في استغلال المنشآت القاعدية في ميدان التّضامن
الوطني.

- اقتراح كل تدبير من شآنه أن يحسّن ويعرّز
عمل المصالح والمؤسسات المفتّشة وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتّشية العامة؛ زيادة على
ذلك. القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة
أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات
وزير التّضامن الوطني.

الملاة 4: تتدخل المفتّشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على وزير
التّضامن الوطني ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير, لتقوم بآيَّة مهمَة تحقيق
ضروريَّة بفعل وضعية خاصّة.

الملاة5: تتوّجٍ كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتّش العام إلى وزير التضامن
الوطني.

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير .

الملاة 6 : تلزم المفتشية العامَّة بالحفاظ على سريّة
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو متابعتها
أو تطلّع عليها وبتجنّب أي تدخل في تسيير المصالح
التي تقوم بتفتيشها لا سيما بالامتناع عن أي أمر من
شآئنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
المصالح. ‎١‏

9 فى القعدة عام 8ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

يخول المفتّشون الحقّ في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي

الملا 7: يشرف على المفتّشية العامة فى وزارة
لتضامن الوطني,؛ مفتش عام يساعده سبعة (7)

- مراقبة مدى تنفيذ برنامع عمل الوزارة على
لمستوى المحلي.

- التّحقيقات الإداريّة واستغلال العرائض ذات
لصّلة بالمديريات المعنيّة.

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين سير هياكل
لإدارة المركزية والمحليّة والمؤسسات الموضوعة تحت
لوصاية. على الوزير؛

- مراقبة سير المؤسسات المتخصصة العمومية
والخاصة التي تستقبل الأشخاص في وضع اجتماعي

صعبء

- مراقبة كيفيات تنفيذ التراتيب الخاصة
بالتنمية الاجتماعية.؛

- مراقبة كيفيات تنفيذ المساعدات الاجتماعية.

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة ذات الطابع الاجتماعي التي تضمن التربية
والتعليم الملتخصصين.

المللاة 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة التي يمارس عليهم السّلطة السّلمية
وينسلقها.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملا 9: يفوض إلى المفتّش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3- 109 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

