8 ديسمبر سئة 2007م

مرسوم تنفيذي رقم 391-07 مؤْرخ في 3 ذي الحجة
8 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007, يحدد
كيفيات وإجراءات ضبط سعربيع الفازء دون

رسوم ؛ في السوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم,. لاسيما المادة 10
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
لمؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
لمؤٌرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتضمّن كيفيات تحديد أسعار بعض السلع
والخدمات الاستراتيجية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 128
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحديد أسعار البيع الداخلي للغاز
الطبيعى.

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 10 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل
والمتمم؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيات وإجراءات ضبط
سعر بيع الغازء دون رسوم. في السوق الوطنية من

الملاة 2 : يطبق سعر بيع الغازء دون رسوم. الموجه
لحاجات السوق الوطنية بصفة موحدة عبر كامل
التراب الوطني في نقاط تسليم أنظمة النقل بواسطة
القنوات للمنتج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 15

الملا 3: يجب أن يعد سعر بيع الغاز الموجه
للسوق الوطنية على أساس المكونات الآتية :

أ- سعر التكلفة الاقتصادية للغاز على المدى
البعيد بالنسبة للسوق الوطنية الذي يحسب مع الأخذ
بعين الاعتبار المقاييس المذكورة فى المادة 4 أدناه؛

ب - علاوة موجهة لتغطية حاجات تعبئة الموارد
لمواجهة الطلب على المدى البعيد جدا.

الملا 4: يجب أن يتضمن سعر بيع الغاز الموجه
للسوق الوطنية ما يأتي:

- تكاليف الإنتاج؛

- تكاليف المنشآت الأساسية الضرورية الخاصة
لتلبية السوق الوطنية؛

- تكاليف استغلال المنشآت الأساسية للتصدير
المستعملة لتلبية السوق الوطنية.

- هوامش معقولة للنشاط.

الملاة 5 : في حالة اهتلاك جميع الاستثمارات
الأفقية والموجهة لتلبية طلب الغاز للسوق الوطنية.
يتم تحديد سعر التكلفة الاقتصادية المحدد في المادة 3
(المطة أ) أعلاه على أساس العلاقة الموجودة بين أعباء
الاستغلال الإجمالية والحجم الإجمالي للغاز الطبيعي
المنتج مهما تكن وجهته.؛ الذي تخصم منه تكاليف
التمييع وتكاليف النقل بواسطة الأنابيب للكميات

الملاة 6 : تحسب العلاوة المذكورة فى المادة3
( المطة ب) أعلاه التي هي مبلغ موحد مع الأخذ بعين
الاعتبار جانب إنتاج الغاز المحصل عليه على أساس
الاحتياطات الموجودة وأبعاد الاكتشافات والعجز
المتوقع بالمقارنة مع طلب السوق الوطنية.؛ وهي تمثل
عنصرا مكونا لهامش ربح النشاط.

الملاة 7 : يعاد تقويم سعرالبيع المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه؛ فى أول يناير من كل سنة حسب الصيغة

الآتية :
سعر البيع (ن) - سعر البيع () * ات * (1,03) (ن-ا)
د(
حيث يكون :
سعر البيع (ن) : سعر البيع لسنة (ن) بالديثار /
0مم3

سعر البيع (أ) : سعر البيع عند تاريخ التطبيق
للسنة (أ)؛16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

د (ن) : سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري حسب تحديد السعر الصادر عن بنك الجزائر
في أول يناير للسنة (ن)؛

د (أ) : سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري عند تاريخ تطبيق هذا المرسوم.

الملاة 8 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بتحيين
المقاييس التي ساعدت في تحديد سعر البيع كل خمس
(5) سنوات. لاسيما :

- فرضيات العرض- الطلب على المدى البعيدء

- فرضيات التصديرات على المدى البعيد؛

- نسبة أجر الاستثمارات للنشاطات؛

- السعر المرجعي المتوسط للبترول الخام؛

- السعر المرجعي المتوسط للغازء

- نسبة أجر العلاوة الموجهة لتغطية حاجات تعبئة
لموارد على المدى البعيد جدا.

الملا 9 : يتضمن سعر بيع الغازء دون رسوم.؛ في
لسوق الوطنية سعر بيع الغازء دون رسوم؛ الموجه
لحاجات السوق الوطنية كما هو محدد فى المادة 2 أعلاه.
ويضاف إليه المبلغ الموافق لسعر استعمال شبكات نقل
لغاز للمتعامل الوطني للشبكة المنصوص عليه في
لمادة 65 من القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: يطبق سعر بيع الغازء دون رسوم؛
المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه على جميع الزبائن. بما
في ذلك الاستهلاكات الذاتية لوحدات التمييع ومعالجة
الغاز وحاجات وحدات التكرير ونشاطات النقل
بواسطة الأنابيب.

الملاة 11 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات سعر بيع
الغاز , دون رسوم؛ في السوق الوطنية ضمن احترام
مبادىء الشفافية وعدم التمييز.

الملاة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة , لاسيما أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 128-05 المؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

9 ى الحجّة عام 1428ه
8ديسمبر سنة 2007م

