6 يناير سنة 2008 م

مرسوم راسي رقم 07 - 414 مؤَرّخ في 20 ذي الحجّة

8 الموافق 29 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب

عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-07
الموؤرّخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره مائة واثنان و أربعون مليونا وخمسمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (142.533.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع ".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره مائة واثنان و أربعون مليونا وخمسمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (142.533.000 دج) يقيد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزيرالمالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
9ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

7 العناوين القصصة(
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية للتشغيل
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

134. 0
134. 0
134. 0
134. 08 ثى الحجّة عام 1428ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01 6 يناين سنة 2008 م

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصاح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

80
80

80

