2 نى الحجة عام 1428ه .0ه عا ا
1 ديسمبر اسن 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

قوانين

قانون رقم 12-07 مؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 , يتضمّن قانون المالية
لسنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 64 و119 (الفقرة 3) و120 و 122 و125 (الفقرة 2) و126 و127 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤّال عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2008 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة. طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2008, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل ال مخصسصة للحسابات الخاصة للخزينة و للجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله

الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة

المادة 2 : يجوز للولاة في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة.؛ أن يحولوا اعتمادات بين قطاعين بمقتضى قرار
يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختصين إقليميا بالقطاعات المعنية وبعد موافقة الوزير المكلف بالمالية
بشرط ألا يتجاوز هذا التحويل في السنة المالية 2008 نسبة عشرين بالمائة (9620) من مبلغ القطاع الأقل

ولا يمكن بأي حال أن يؤدي التحويل المذكور في الفقرة أعلاه؛ إلى جعل مبلغ الاعتمادات الخصصة لقطاع
معين يقل عن نسبة ثمانين بالمائة (6680) من الاعتمادات المخصصة لهذا القطاع بمقتضى مقرر تبليغ الاعتمادات
لصالح الولاية المعنية.

يتعين على الولاة السهر على التطبيق الصارم لأحكام الفقرة 2 أعلاه. وأن يعلموا فورا الوزير المكلف
بالمالية والوزراء المختصين بالقطاعات المعنية وكذا المجلس الشعبي الولائي في أول دورة تعقب هذه التعديلات.2 فى الحجّة عام 14258 ه

الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 حا

غير أنه؛ يمكن أن يبين بدقة في مقرر توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان نفقات الاستثمار النصوص
عليها في هذا القانون, القطاعات والقطاعات الفرعية التي قد لا تكون محل التخفيضات الواردة في الفقرة
الأولى أعلاه.
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 3 : يحدث في قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة في الباب الأول, القسم الثاني. القسم
الفرعي الثاني, د, "3" عنوانه ' فرض الضريبة حسب النظام المبسط" يتضمن المواد من 20 مكرر إلى 20

مكرر 2.
3- فرض الضريبة حسب النظام المبسط :
المادة 20 مكرر : يخضع المكلفون بالضريبة غير التابعين للضريبة الجزافية الوحيدة, الذين لا يتجاوز
رقم أعمالهم عشرة ملايين دينار ( 10.000.000) د.ج للنظام المبسط لتحديد الربح الخاضع للضريبة".
” ا مادة 20 مكرر 1 : يتعين على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 20 مكرر أعلاه؛ اكتتاب تصريح قبل
أول أبريل من كل سنة يتضمن مبلغ الربح الخاضع للضريبة المتعلق بالسنة أو السنة المالية السابقة.
إذا حققت المؤسسة خسارة يقدم التصريح المتضمن مبلغ الخسارة ضمن نفس الشروط.
تسلم الإدارة الجبائية استمارة التصريح”.
' المادة 20 مكرر2 : يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام المبسط أن يقدموا بدل وعوض الوثائق
النصوص عليها في المادة 152 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة :
- ميزانية ملخصة.
- حسابا مبسطا للنتيجة الجبائية يبين الربح الإجمالي وكذا المصاريف والأعباء؛
- جدول الاهتلاكات.
- كشف المؤونات.
- جدول تغيرات المخزون.
تسلم الإدارة الجبائية الجداول المبينة أعلاه".
4-التخ لتخفيضات :
" المادة 1-21) يطبق على الربح
المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 77 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/مادة 77 : لإقرار أساس ضريبة الدخل (بدون تغيير حتى) المرتبطة بهذه الأملاك.
غير أنه؛ لا تدخل في الأساس الخاضع للضريبة فوائض ‎١‏ لقيمة الناتجة عن التنازل عن ملك عقاري تابع
لتركة من أجل تصفية إرث شائع موجود وكذا تلك الناتجة عن التنازل عن عقار مبني أو غير مبني من طرف
المقرض المستاجر أو المقرض المؤّجر فى إطار عقد قرض إيجاري من نوع "ليزباك" (ع5861 - 16666).
(الباقي بدون تغيير)
المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي تبعا للجدول التصاعدي الآتي :

2 نى الحجة عام 1428ه .0ه عا ا
1 ديسمبر اسن 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

قسط الدخل الخاضيع للضريبة (د.ج)

لا يتجاوز 120.000
من 120.001 إلى 360.000
من 360.001 إلى 1.440.000

أكثر من 1.440.000

تستفيد المداخيل المذكورة في المادة 66 من قانون ا لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة من تخفيض نسبي
في الضريبة الإجمالية يساوي نسبة 9640. غير أنه لا يمكن أن يقل هذا التخفيض عن 12.000 د.ج/ سنويا
أو يزيد عن 18.000 د.ج/ سنويا (أي بين 1.000 و1.500 د.ج/ شهريا).

فضلا عن ذلك يطبق تخفيض قدره 9620 على المرتبات (الباقى بدون تغيير) ا

غير أنه؛ تخضع حب (بدون تغيير حتى) والرسوم المماثلة.

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المطبق على الحواصل المنصوص عليها في المواد من 45 إلى 48 ب 9015
محررة من الضريبة.

تخفّضْر هذه النسبة إلى 9610 بالنسبة للحواصل المقبوضة من طرف أشخاص آخرين غير أو لتك المشار
إليهم في الفقرة 2 من المادة 54 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

تحدد نسبة الاقتطاعات من المصدر

المادة 6 : تلغى أحكام الفقرة 3 من المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 138 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 138 مكرر : يمكن تجمعات الشركات
التجاري.

الشركات التي تتوقف... . (الباقي بدون تغيير) 0

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل التكاليف, وتتضمن هذه التكاليف على الخصوص :

1- المصاريف العامة من آية طبيعة كانت.... (بدون تغيير حتى) المادة 196.

فيما يخص الفوائد وأرباح الصرف وغيرها من المصاريف المالية الخاصة بالاقتراضات المبرمة خارج
الجزائر وكذلك الأتاوى المستحقة عن البراءات ورخص الاستعمال وعلامات الصنع ومصاريف المساعدة التقنية
والأتعاب المدفوعة بعملة أخرى غير العملة الوطنية.؛ فإن خصمها (بدون تغيير حتى) السلطات المالية
المختصة.

وفيما يخص هذه المؤسسات نفسها تخصم مصاريف المقر في حدود 961 من رقم الأعمال في مجرى السنة
المالية المطابقة لالتزامها.

المادة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"المادة 141 مكرر : عندما تشارك مؤسسة مستغلة في الجزائر (بدون تغيير حتى) ضمن أر باح هذه
المؤسسة الخاضعة للضريبة.

تطبق هذه القواعد أيضا على المؤسسات المرتبطة بها والمستغلة في الجزائر”.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82 ا

1ديسمير

المادة 10 : تتمم أحكام المادة 173 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرتين 4 و5 تحرران

"المادة 1-173 : يحدد مبلغ فوائض القيم الناتجة (بدون تغيير حتى) ضمن الأرباح الخاضعة

4) لا تدخل فوائض القيمة الناتجة عن التنازل عن عنصر من عناصر الأصول من طرف المقرض المستأجر
للمقرض المؤجر في إطار عقد القرض الإيجاري من نوع "ليزباك " (5861 - 16888) ضمن الأر باح الخاضعة للضريبة.

5) لا تدخل فوائض القيمة الناتجة عن إعادة التنازل عن عنصر من عناصر الأصول من طرف المقرض
المؤجر لفائدة المقرض المستأجر بعنوان نقل الملكية لهذا الأخير ضمن الأرباح الخاضعة للضريبة ".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 1-174 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-174 : يطبق بقوة القانون نظام الاهتلاك المالي الخطي على كل التثبيتات.

يرخص للبنوك والمؤسسات المالية والشركات الممارسة لعمليات القرض الإيجاري. تطبيق نظام الاهتلاك
المالي للقرض عند حساب الاهتلاك الجبائي للآأملاك المقتناة في إطار القرض الإيجاري.

في إطار الأنشطة المتعلقة بالقرض الإيجاري .....(الباقي بدون تغيير)......".

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"ا مادة 282 مكرر3 : عندما يقوم المكلف بالضريبة...... (بدون تغيير حتى) سقف ثلاثة ملايين ديثار
(3.000.000 دج).

وفي الحالة المخالفة يمكن المكلف بالضريبة المعني اختيار الخضوع للضريبة على الدخل الإجمالي حسب
النظام المبسط لمجمل مداخيله".
المادة 13 : تعدل أحكام المادة 305 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"المادة 305 : تباشر الملاحقات (بدون تغيير حتى) بكل فعل قاطع للتقادم من أفعال
القانون العام.
يمكن مدير الضرائب بالولاية سحب الشكوى في حالة دفع كامل الحقوق العادية والغرامات موضوع
الملاحقات.
تنقضي الدعوى العمومية بسحب الشكوى طبقا لأحكام المادة 6 من قانون الإجراءات الجزائية ".
القسم الثاني
التسجيل
المادة 14 : تتمم أحكام المادة 258 من قانون التسجيل بفقرة تاسعة تحرر كما يأتي :
"المادة 258 : أولا إلى ثامنا
تاسعا : تعفى من حقوق التسجيل. عمليات نقل ملكية التجهيزات أو العقارات ‎١‏ لمهنية التى أعاد المقرض
المؤجر التنازل عنها لصالح المقرض المستأجر عند استعمال هذا الأخير حق الخيار بعنوان إعادة التنازل".
المادة 15 : تتمم أحكام المادة 2-353 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
"'المادة 353 - 2 : يطبق الرسم المنصوص عليه في المادة 1-353 أعلاه؛ كما يأتي :

2 نى الحجة عام 1428ه .0ه عا ا
1ديسمبر سنة 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

5- رسوم ثابتة كما هي محددة أدناه بالنسبة للإجراء الأول في السجل العقاري والمتعلق بالعقارات
الممسوحة. والذي يشكل إما ترقيما مؤقتا يتم اللجوء إليه تطبيقا لأحكام المادتين 13 و 14 من المرسوم رقم
63-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم أو ترقيما نهائيا
عندما يتم إجراؤّه لصالح ذوي الحقوق أو عندما يقوم هذا الإجراء الأول بتكريس قسمة تمت بالتراضي حتى
ولو كان الحق المشكل لأصل الملكية قد تم إشهاره من قبل, وكذا عقود الملكية المبرمة تطبيقا للقانون رقم 02-07
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية
وتسليم سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري.

1- حصص مبنية تابعة لعقار مشترك الملكية :

المساحة
- أقل من 100 م2
- من 100 م2 إلى 200 م2

- أكشثر من 200 م2

ب - أراض غير مبنية أى مبنية :

- أقل من 1000 م2
- من 1000 م2 إلى 3000 م2

- أكشر من 3000 م2

ج - أراض فلاحية :
المساحة
- أقل من 5 هكتارات
- من 5 هكتارات إلى 10 هكتارات

- أكثر من 10 هكتارات

المادة 16 : تتمم أحكام المادة 353 - 6 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"المادة 353 - 6 : تعفى كذلك من الرسم المنصوص عليه في المادة 353 - 2 أعلاه :

م ا ا 2 فى الحجّة عام 14258 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 ا 0م
12) عقود الملكية المبرمة؛ في حالة عملية جماعية للتحقيق العقاري في إطار القانون رقم 02-07 المؤرخ
في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري.

3) الجراء الأول الذي يتم في السجل العقاري والمتعلق بالحلات ذات الاستعمال السكني الممسوحة
والتابعة لدواوين الترقية والتسيير العقاري والقابلة للتنازل في إطار المرسوم التنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري والموضوعة قيد الاستغلال قبل أول يناير سنة
4 '.

القسم الثالث

الطابع
(للبيان)

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

- الحليب و قشدة الحليب بدون تغيد (رقم 01 - 04 من التعريفة الجمركية)؛

- الحليب وقشدة الحليب المركّزين أو الممزوجين بالسكر أو محليين بمواد أخرى (رقم 02 - 04 من التعريفة
الجمركية) بما في ذلك حليب الأطفال (رقم 01 - 19 من التعريفة الجمركية).

من 3) الى 12)

3 - مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل عمليات الأشغال العقارية والخدمات المتعلقة بالاتصالات السلكية
واللاسلكيةوبالمياه والغاز والكهرباء وتأجير المحلات المؤثثة أو غير المؤثشثة المنجزة لحساب البعثات
الدبلوماسية أو القنصلية المعتمدة في الجزائر أو لصالح أعوانها الدبلوماسيين أو القنصليين وكذا مصاريف
الاستقبال والحفلات المدفوعة من قبل هذه البعثات بمناسبة الاحتفال بأعيادها الوطنية.

تستفيد كذلك من هذا الإعفاء

من 14) إلى 22)

3 - عمليات الاقتناء المنجزة من طرف البنوك و المؤسسات المالية في إطار عمليات القرض الإيجاري ".
المادة 18 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 967.

يطبق هذا المعدل على السلع والعمليات والخدمات الآتية :

1) إلى 19)

0) - الأفرشة الطبية المضادة للقروح ذات التعريفة الجمركية الفرعية 90.19.10.00 ".

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 30 : يتم الحسم بعنوان الشهر الذي تم خلاله استحقاق الرسم ".

2 ذف الحجة عا 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

1ديسمير

المادة 20 : تحدث في قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 50 مكرر 2 تحرر كما يأتي :

" المادة 30 مكرر 2: يقتصر تسديد مبالغ الرسم على القيمة المضافة. غير القابلة للحسم بالنسبة
للمدينين بالرسم جزئياء على قسط الرسم على القيمة المضافة القابل للخصم تبعا للقواعد الخاصة المنصوص
عليها في المادة 39 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

وفي هذه الحالة يعتبر قسط الرسم على القيمة المضافة غير القابل للخصم عبئًا قابلا للخصم عند تحديد
الربح الخاضع للضريبة ".

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 119 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"'المادة 119 : ترفع المخالفات المنصوص عليها في المادة 117 من قانون الرسوم على رقم الأعمال أمام
المحكمة المختصة في المجال الجنائي بناء على شكوى من الإدارة المعنية وتكون المحكمة المختصة حسب الحالة
وحسب اختيار الإدارة, المحكمة التي يوجد في دائرة اختصاصها إما مكان فرض الضريبة أو مكان الحجز أو مقر
المؤسسة.

يمكن مدير الضرائب بالولاية سحب الشكوى في حالة دفع كامل الحقوق العادية والغرامات موضوع
الملاحقات.

يترتب على سحب الشكوى انقضاء الدعوى العمومية طبقا للمادة 6 من قانون الإجراءات الجزائية ".

القسم الغامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :

"المادة 3 : يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة أن يختاروا الخضوع
للضريبة حسب النظام المبسط.

ويمكن الخاضعين للضريبة حسب النظام المبسط والذين يحوزون محاسبة موثوقة مطابقة لأحكام المادتين
9 من القانون التجاري أن يختاروا الخضوع للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي.

يتم تجديد الاختيار بكيفية صريحة ".

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 35 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 35 : لايمكن الترخيص بإجراء حق المعاينة إلاّ بأمر من رئيس المحكمة المختصنّة إقليميا أو قاض
يفوضه هذا الأخير.

يجب أن يكون طلب الترخيص المقدم للسلطة القضائية من طرف مسؤول الإدارة الجبائية المؤهل مؤسسا
و أن يحتوي على كل البيانات التي هي في حوزة الإدارة بحيث تبرر بها المعاينة. وتبين على وجه الخصوص
ما يآتي :

- تعريف الشخص الطبيعي أو المعنوي المعني بالمعاينة.

- عنوان الأماكن التي ستتم معاينتهاء

- العناصر الفعلية والقانونية التي يفترض منها وجود طرق تدليسية والتي يتم البحث عن دليل عليهاء

- أسماء الأعوان المكلّفين بإجراء عمليات المعاينة ورتبهم وصفاتهم.

2 فى الحجّة عام 14258 ه
1 ديسمبر سئة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

تتم المعاينة وحجز الوثائق والأملاك التي تشكل أدلة على وجود طرق تدليسية تحت سلطة القاضي
ورقابته.

ولهذا الغرض, يقوم وكيل الجمهورية بتعيين ضابط من الشرطة القضائية ويعطي كل التعليمات للأعوان
الذين يشار كون فى هذه العملية ".

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 75 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 75 : يجب على كل شخص يقدم أو يساند شكوى أو طعن أمام اللجنة المختصة لحساب الغير أن
يستظهر وكالة قانونية محررة على مطبوعة تسلمها الإدارة الجبائية وغير خاضعة لحق الطابع ولإجراءات
التسجيل.

يتعين على كل شخص حائز على وكالة والذي لا يتدخل لحساب نشاطه المهني التصديق على توقيعه لدى
المصالح البلدية المؤهلة قانونا.

غير أنه؛ لا يشترط تقديم الوكالة على المحامين المسجلين قانونا في نقابة المحامين ولا على أجراء المؤسسة
المعنية والأمر كذلك إذا كان الموقع قد أعذر شخصيا بتسديد الضرائب المذكورة في الشكوى.

ويجب على كل مشتك أو صاحب طعن مقيم بالخارج أن يتخذ موطنا له في الجزائر".

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 77 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :

"'المادة 77 : تبت الإدارة المركزية في الشكاوى النزاعية التي يتجاوز مبلفها الإجمالي من الحقوق
والعقوبات عشرين مليون دينار (20.000.000 دج).

وفي هذه الحالة؛ يتعين على مدير الضرائب بالولاية الختص إقليميا الأخذ بالرأي الموافق للإدارة المركزية
وتبليغ القرار إلى المكلف بالضريبة خلال أجل ثمانية (8) أشهر.

كما يجب الآخذ بالر أي الموافق للإدارة المركزية فيما يخص طلبات استرداد مبالغ الرسم على القيمة
المضافة والمتعلقة بمبالغ تتجاوز عشرين مليون ديثار (20.000.000د.ج) ".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-79 : مع مراعاة أحكام المادة 72 من قانون الإجراءات الجبائية يختص كل من المدير الولائي
للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب بالفصل في الشكاوى المتعلقة بمبالغ
الضرائب التابعة على التوالي لمجال اختصاصهم.

غير أنه, إذا تعلقت الشكوى موضوع النزاع بمبلغ من الحقوق والعقوبات يتجاوز عشرين مليون ديثار
(20.000.000 دج) يتوجب عندئذ الأخذ بالرأي الموافق للإدارة المركزية. وفي هذه الحالة. تمدد فترة البت إلى
ثمائية (8) أشهر.

يبت المدير الولائي للضرائب في طلبات استرداد مبالغ الرسم على القيمة المضافة.؛ وعندما تتعلق هذه
الطلبات بمبالغ تتجاوز عشرين مليون دينار (20.000.000 دج) يتعين على المدير الولائي للضرائب الأخذ بالر أي
الموافق للإدارة المركزية.

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 82 - 1 - يمكن أن ترفع القرارات الصادرة عن .....(بدون تغيير حتى) و77 من قانون الإجراءات
الجبائية.

2 نى الحجة عام 1428ه
1 ديسمبر سنة 2007 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

كما يمكن الطعن أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة خلال نفس الأجل المذكور أعلاه؛ في القرارات المبلغة
من طرف الإدارة بعد أخذ ر أي لجان الطعن على مستوى الدائرة والولاية واللجنة المركزية الملنصوص عليها على
التوالى فى المواد 80 و81 و81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 29 : تلغى أحكام المادة 84 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 87 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

/لمادة 1-87 - يجب على كل مشتك يرغب في سحب طلبه أن يخبر بذلك قبل صدور الحكم برسالة
محررة على ' ورق بدون دمغة ". يوقعها بيده أو من طرف وكيله.

2- يجب تحرير طلب التدخل المقبول من طرف الأشخاص الذين يثبتون وجود مصلحة لهم في حلّ نزاع
حصل في مجال الضرائب والرسوم أو الغرامات الجبائية على ورق بدون دمغة وهذا قبل صدور الحكم '.

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 88 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 88 : يجوز للمدير الولائي للضرائب أن يقدم أثناء التحقيق في الدعوى. طلبات فرعية.؛ قصد إلغاء
أو تعديل القرار الصادر في موضوع الشكوى الابتدائية. وتبلغ هذه الطلبات إلى المشتكي ".

المادة 32 : تعدل أحكام المادة 89 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 89 : يبت في القضايا التي ترفع أمام الجهة القضائية الإدارية؛ طبقا لأحكام الأمر رقم 66 - 154
المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية, المعدل والمتمم ".

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 90 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

المادة 90 : يمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن الجهات القضائية الإدارية أمام مجلس الدولة عن طريق
الاستئناف ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها فى قانون الاجراءات المدنية والقانون
رقم01-98 المؤرخ في 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله ".

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 91 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة /9 : يجوز للمدير المكلف بالمؤسسات الكبرى والمدير الولائي للضرائب, كل حسب مجال اختصاصه؛
الاستئناف ضد القرارات الصادرة عن الغرفة الإدارية في مجال الضرائب المباشرة والرسوم على اختلاف
أنواعها والمؤسسة من قبل مصلحة الضرائب.

يسري الأجل المتاح لرفع الاستئناف أمام مجلس الدولة؛ بالنسبة للإدارة الجبائية اعتبارا من اليوم الذي

المادة 35 : تعدل أحكام المادة 101 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/مادة 101: يتعرض كل من تملص أو حاول التملص كليا أو جزئيا عن طريق استعمال طرق تدليسية
حسب مفهوم المادة 36 من قانون الإجراءات الجبائية من وعاء أو تصفية أو تحصيل أية ضريبة أو حق أو رسم
للعقوبات الجزائية النصوص عليها في المادة 303 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ".

المادة 36 : تلغى أحكام المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية.

.> عا ا 2 فى الحجّة عام 1428 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82 1 ديسمي مم
المادة 37 : تعدل وتتمم أحكام المادة 172 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
امادة 172 - 1 إلى 4
5 - يبت مدير الهيئة المكلفة بتسيير المؤسسات الكبرى فى كل الشكاوى المقدمة إليه من طرف الأشخاص
المعنويين المذكورين في المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية في أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
تقديمها. عندما تتعلق الشكاوى بعمليات تفوق مبالغها الإجمالية من الحقوق والغرامات مائة مليون دينار

(100.000.000 د.ج)؛ فإنه يتعين على مدير المؤسسات الكبرى الأخذ بالر آي الموافق للإدارة المركزية (المديرية
العامة للضرائب). وفي هذه الحالة. يحدد أجل البت بثمانية (8) أشهر.

8 - يبت مدير المؤسسات الكبرى في طلبات استرداد مبالغ الرسم على القيمة المضافة. عندما تتعلق هذه
الطلبات بمبالغ تتجاوز مائة مليون دينار (100.000.000 دج) يتعين على مدير المؤسسات الكبرى الأخذ بالر أي
الموافق للإدارة المركزية ".

المادة 38 : تعدل وتتمم أحكام المادة 173 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

" المادة 173 : يمكن الأشخاص المعنويين (بدون تغيير حتى) المادة 82 من قانون الإجراءات
الجبائية.

ويمكن كذلك المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية المؤسسات الكبرى تقديم طعون ولائية بناء على أحكام
المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية.

تخول سلطة البت في طلبات هؤلاء المكلفين بالضريبة إلى مدير المؤسسات الكبرى بعد الأخذ برأي
اللجنة المحدثة لهذا الغرض.

تحدد كيفيات إحداث وتشكيل وسير اللجنة المذكورة أعلاه بموجب مقرر يصدره المدير العام للضرائب ".
القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 13 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006 وتحرر كما يأتى :

"المادة 13 : تلفى أحكام المواد من 208 إلى 216 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشثلة. يعدل
تبعا لذلك قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وكذا قانون الإجراءات الجبائية ".

المادة 40: تلغى أحكام المادة 59 من الأمر رقم 96 - 31 المؤؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1997.

الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 41 : تحدث في القانون رقم 07-79 المؤؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل
والمتمم؛ مادة 15 مكرر 2. تحرر كما يأتي :

2 ذف الحجة عا 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

1ديسمير

"ا مادة 15 مكرر 2 : تحظر من الاستيراد كل البضائع التي تحمل بيانات مكتوبة على المنتوجات نفسها أو
على الأغلفة أو الصناديق أو الأحزمة أو الأظرفة أو الأشرطة أو الملصقات من شأنها أن توحى بأن البضاعة

الآتية من الخارج هي ذات منشاً جزائري".

المادة 42 : تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

"المادة 22 : تحظر من الاستيراد والتصدير, السلع المقلدة التي تمس بحق الملكية الفكرية. لاسيما :

- السلع بما في ذلك توضيبها والتي تحمل بدون ترخيص علامة صنع أو علامة تجارية تكون مماثلة لعلامة
صنع أو علامة تجارية مسجلة قانونا بالنسبة لنفس فئّة السلع أو التي لا يمكن التمييز بينها فيما يتعلق
بمظهرها الأساسى لهذه العلامة الصناعية أو التجارية والتى تمس بحقوق صاحب العلامة المعنية.

- جميع الرموز المتعلقة بالعلامة (علامة رمزية؛ بطاقة. ملصق.ء نشرة دعائية؛ استمارة الاستعمال. وثيقة
الضمان) حتى ولو تم تقديمها منفصلة عن بعضها ضمن نفس الشروط التي قدمت فيها السلع المذكورة
أعلاه؛

الآ غلفة الحاملة لعلامات السلع المقلدة.؛ المقدمة بصفة منفصلة. ضمن نفس الشروط التي قدمت فيها
السلع المذكورة أعلاه.

- السلع التي تعتبرء أو تتضمن نسخا مصنوعة بدون موافقة صاحب حق المؤلف أو الحقوق المجاورة
أو صاحب حق يتعلق برسم أو نموذج مسجل و//أو شخص مرخص له قانونا من طرف صاحبه في بلد الإنتاج في
حالة ما إذا مس إنجاز هذه النسخ بالحق المعني.؛

- السلع التي تمس ببراءة اختراع".

المادة 43 : تحدث في القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك,؛ المعدل
والمتمم, مادة 22 مكرر تحرر كما يأتي :

'المادة 22 مكرر: تكون السلع المشبوهة بالتقليد محل تعليق من رفع اليد أو محل حجز في حالة
ما إذا :

- تم التصريح بها لوضعها للاستهلاك؛

- تم التصريح بها للتصديرء

- تم اكتشافها عند إجراء المراقبة طبقا للمواد 28 و29 و51 من قانون الجمارك.

- كانت موضوعة تحت نظام جمركي اقتصادي طبقا لمفهوم المادة 115 مكرر من قانون الجمارك
أو الموضوعة فى منطقة حرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 44 : تحدث في القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك,؛ المعدل
والمتمم؛ مادة 22 مكرر 2 تحرر كما يأتي :

' امادة 22 مكرر2 : دون الإخلال بالوسائل القانونية الأخرى التي يمكن أن يلجأ إليها صاحب حق الملكية
الفكرية الذي ثبت المساس بحقه.؛ يمكن إدارة الجمارك أن تتخذ التدابير الضرورية للسماح :

1- بإتلاف البضائع التي ثبت أنها بضائع مقلدة أو بإيداعها خارج التبادلات التجارية بطريقة تجنب
إلحاق الضرر بصاحب الحق, دون تقديم تعويض من أي شكل من الأشكال ودون تحمل المصاريف من طرف
الخزينة العمومية.

2- باتخاذ تجاه هذه البضائع أي تدبير آخر من شأآنه حرمان الأشخاص المعنيين فعليا من الربح
الاقتصادي للعملية بشرط أن لا تسمح الإدارة الجمركية بما يأتي :

7 ع ا 2 فى الحجّة عام 1428 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82 1 ديسمي مم

أ- إعادة تصدير البضائع المقلدة على حالتهاء

ب - استبعاد؛ إلا في بعض الحالات الاستثنائية., العلامات التي تحملها البضائع المقلدة بشكل غير قانوني؛

ج - إيداع البضائع تحت نظام جمركي آخر".

المادة 45 : تحدث ضمن القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛ مادة 22 مكرر 3 تحرر كما يأتي :

"المادة 22 مكرر3 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم,؛ يتم التخلي عن البضائع ذات القيمة الضعيفة التي ثبت
أنها مقلدة لأجل إتلافها".

المادة 46 : تعدل وتتمم أحكام المادة 156 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 وتحرر كما يأتى :

'/المادة 156 : يعفى من إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف تخليص البضائع الجديدة المستوردة
قصد الاستهلاك بدون دفع إذا كانت موجهة لاستعمال شخصي أو عائلي للمستورد ولا تدل على أي استعمال
تجاري عندما تكون قيمتها (03) لا تتجاوز مبلغ مائة ألف دينار (100.000 د.ج).

يترتب على هذا التخليص توقيع رسوم جزافية حسب أحد المعدلين الآتيين :

- معدل 9650 للبضائع الخاضعة للمعدل المتراكم للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية والذي
يقل عن 9650 أو يساويه؛

- معدل 9675 للبضائع الخاضعة للمعدل المتراكم للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية التي
تفوق 9650.

تحدد إدارة الجمارك القيمة الجمركية لهذه البضائع جزافيا طبقا لأحكام المادة 16 مكرر 11 من قانئون
الجمارك.

يحدد الوزير المكلف بالمالية؛ بقرار البضائع المستثناة من الاستفادة من الأحكام المذكورة أعلاه".

المادة 47 : تُتمم أحكام المادة 185 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 185 مكرر: تُرخص إدارة الجمارك بتسوية حسابات القبول المؤقت عن طريق :

آ) - العرض لغرض الاستهلاك للمنتجات التعويضية و المنتجات الوسيطة أو البضائع المستوردة تحت
نظام القبول المؤقت مقابل دفع الحقوق والرسوم الخاصة بالبضائع المستوردة عند تاريخ تسجيل تصريحات
القبول المؤقت مضافا إليها فائدة القرض التي تحسب طبقا لأحكام المادة 108 من قانون الجمارك.

المادة 48 : يحدث فرع 16 على مستوى الفصل السابع من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم عنوانه ' نظام تحويل البضائع الموجهة للاستهلاك" يتضمن
المادة 196 مكرر 2 التي تحرر كما يأتي :

2 نى الحجة عام 1428ه .0ه عا ا
1ديسمب ئة 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52
الفرع 16- نظام تحويل البضائع الموجهة للاستهلاك
"ا مادة 196 مكرر 2 : يعتبر تحويل البضائع الموجهة للاستهلاك النظام الجمركي الذي بمقتضاه يمكن أن
تخضع البضائع المستوردة تحت المراقبة الجمركية قبل توجيهها للاستهلاك إلى تحويل أو تصنيع يترتب عليه
أن يكون مبلغ الحقوق والرسوم عند الاستيراد المطبق على المنتجات المتحصل عليها أقل من المبلغ المطبق على
البضائع المستوردة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمقرر من المدير العام للجمارك".
المادة 49 : تتمم أحكام المادة 204 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل والمتمم,؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتي :
"المادة 204 : ينشاأً الإيداع الجمركي (بدون تغيير حتى) مساحات الإيداع المؤقت.
تحدد شروط إنشاء أماكن الإيداع الجمركي وسيرها وكذا قواعد تقديرالمصاريف المختلفة المترتبة على
الإيداع الجمركي للبضائع عن طريق التنظيم ".
المادة 50 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 319 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

'/لمادة 319 : تُعد مخالفة من الدرجة الأولى على الخصوص

ي) - عدم احترام الالتزام المتعلق بإيداع التصريح المفصل في الأجل النصوص عليه في المادة 76 من
قانون الجمارك, وكذا الالتزام المتعلق برفع البضائع في الأجل النصوص عليه في المادة 109 من قانون
الجمارك.

فضلا عن العقوبات االنصوص عليها في قانون العقوبات يعاقب على المخالفات المذكورة أعلاه بغرامة
قدرها خمسة عشر ألف دينار (15.000دج).

غير أنه وفي حالة عدم إيداع التصريح المفصل المنصوص عليه في الفقرة 'ي” في الآجال المحددة تطبق
غرامة بمبلغ خمسة وعشرين ألف دينار (25.000 دج) عن كل شهر تأخير ".

المادة 51 : تلغى أحكام الفقرة " د "من المادة 321 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم ".

المادة 52 : تعدل وتتمم هيكلة البند التعريفي الفرعي 18 34.01.20.00 كما هو موضح في الجدول الآتي :

34.01.20.11 ©

آ 34.01.20.19

2 فى الحجّة عام 14258 ه
1 ديسمبر سئة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 53 : تعدل وتتمم هيكلة البند التعريفي الفرعي 73.26.20.001 كما هو موضح في

3-0]آ7 - مصنوع بخيط من الحديد
أو من الفولاذ

73.26.0117 - - قضيب من الحديد
للإطارات المطاطية

73.690 ©

المادة 54 : تعفى من الرسوم الجمركية عند الاستيراد؛ البذور الخاصة بإنتاج المواد الفلاحية الغذائية.
تطبق هذه الإجراءات لمدة ثلاث (3) سنوات.
تحدد قائمة البذور المعنية بهذا الإجراء عن طريق التنظيم.
يسري مفعول هذه المادة ابتداء من أول يناير سنة 2008.

القسم الثاني

أحكام تتعلق بأملاك الدولة
المادة 55 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006 وتحرر كما يأتي :
"المادة 55 : تؤسس إتاوة سنوية للحصول على رخصة الصيد البحري تحدد مبالغها كما يأتي :
1 - إتاوة سنوية للحصول على الترخيص بالصيد البحري :
- الصيد البحري التجاري :
فئة المهن

المهن الصغيرة
صيادو الشباك والصنانير

الصيد بالشباك الدوار

2 ذف الحجة عا 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

1ديسميرن
1- الصيد الترفيهي عن طريق الغوص :

فئة المهن
الصيد الترفيهي
الصيد عن طريق الغوصض

2- إتاوة سنوية للحصول على رخصة الصيد :

فئة المهن

الصيد البحري العلمي

الصيد البحري الاستكشافي 0 للمواطنين
0 للأجانب

يتم تسديد الأتاوى السنوية المذكورة أعلاه حسب شرائح السن على النحو الآتي :

- من 0 إلى 7 سنوات : 96100 من الرسم؛

- من 8 إلى 15 سنة : 9680 من الرسم؛

- من 16 إلى 25 سنة : 9660 من الرسمء

- فوق 25 سنة : 9650 من الرسم.

تعفى المؤسسات والهيئات المتخصصة الوطنية من الأتاوى المذكورة أعلاه”.

المادة 56 : تلغى أحكام المادتين 85 و86 من الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق30
ديسمبر سنة 1996 والمتضمن قانون المالية لسنة 1997.

المادة 57 : إن السكنات الاجتماعية الممولة من طرف الدولة والمتنازل عنها لشاغليها طبقا للتشريع
الساري المفعول وكذا السكنات المستفيدة من الإعانات العمومية فى إطار التدابير المتعلقة بالمساعدة المقدمة
من طرف الدولة من أجل التمليك., لا يمكن التنازل عنها من طرف مالكيها خلال مدة يجب أن لا تقل عن
عشر(10) سنوات. باستثناء حالة وفاة المالك وضرورة توزيع التركة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا أصناف السكنات المعنية عن طريق التنظيم.

المادة 58 : تخضع ملكية كل المعطيات المترتبة على أشغال البحث والتنقيب المتعلقة بالمجال المنجمي
للمحروقات إلى الأملاك العامة.

يتم تسيير و حماية وحفظ هذه المعطيات من طرف السلطة المختصة المكلفة بتسيير المرفق العام وهي
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط".

المادة 59 : يتمم القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
لملكية من أجل المنفعة العمومية بالمادة 29 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 29 مكرر: تكرس إجراءات نقل الملكية بالنسبة لعمليات إنجاز البنى التحتية ذات المنفعة العامة
وذات البعد الوطني والاستراتيجي المنصوص عليها في المادة 12 مكرر أعلاه والتي يتم إقرار منفعتها
لعمومية بمرسوم تنفيذي. مباشرة بعد الدخول في الحيازة بواسطة عقد إداري لنزع الملكية خاضع لإجراء
لشهر العقاري.

لا يمكن الطعون التي يقدمها المعنيون للعدالة في مجال التعويضات أن توقف بأي حال من الأحوال. تنفيذ
إجراء نقل الملكية لفائدة الدولة".

2 فى الحجّة عام 14258 ه
1 ديسمبر سئة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
القسم الثالث

الجباية البترولية

للبيان )

القسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 60 : تعفى؛ من جميع الحقوق والرسوم.؛ التنازلات عن التحف الفنية والمخطوطات والمجموعات الفنية
أو التحف العتيقة للتراث الوطنيء لفائدة المتاحف الوطنية ومراكز البحث والمكتبات العمومية ومصالح
الأرشيف الوطني.

المادة 61 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 13 من الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

" المادة 13 : بغض النظر عن أحكام المادة 4 من الأمر رقم 03 - 04 المؤّرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء لايمكن أن تمارس نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة
البيع على حالتهاء إلا من قبل الشركات المنشأة وفقا للقانون الجزائري والخاضعة لرقابة محافظ
الحسابات.

المادة 62 : تعدل أحكام المادة 92 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1989 وتحرر كما يأتى :

"المادة 92 : تؤسس مساهمة

يوجه هذا الناتج إلى حساب التخصيص الخاص رقم 057 - 302 و عنوانه "'صندوق دعم الاستثمار وترقية
ونوعية الأنشطة السياحية ".

المادة 63 : طبقا لأحكام المادة 56 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, لايمكن أن تكون أرصدة البنوك والمؤسسات المالية المعتمدة المودعة في حسابات تسوية مفتوحة لدى
بنك الجزائر موضوع إغلاق أو معارضة أو حجز أو أي فعل آخر من شآنه عرقلة استمرارية سير نظام
التسوية الاجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل.

إن عدم قابلية حجز أرصدة البنوك والمؤسسات المالية المحتفظ بها في الحسابات المذكورة أعلاه؛
لاتشكل حجة على تحصيل حقوق الخزينة العمومية من البنوك والمؤسسات المالية., ولا على المحاسبين
العموميين المكلفين بتنفيذ القرارات القضائية التي أصبحت نهائية والصادرة ضد هذه البنوك والمؤسسات
المالية.

2 نى الحجة عام 1428ه .0ه عا ا
1 ديسمبر اسن 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد

المادة 64 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2008 طبقا للجدول ( أ) الملحق بهذا القانون بألف وتسعمادّة وأربعة وعشرين مليار دينار
(1.924.000.000.000 د.ج).

القسم الثاني
النفقات

المادة 65 : يفتح لسنة 2008 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1- اعتماد مالي مبلغه ألفان وسبعة عشر مليارا وتسعمائة وتسعة وستون مليونا ومائة وستة وتسعون
ألف دينار (2.017.969.196.000 د.ج) لتغطية نفقات التسييرء يوزع حسب كل دائرة و زارية طبقا للجدول "ب"
الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ألفان وثلاثمائة وأربعة ملايير وثمانمائة واثنان وتسعون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 2.304.892.500.000 د.ج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول
"ج” الملحق بهذا القانون.

المادة 66 : يبرمج, خلال سنة 2008,. سقف رخصة برنامج مبلغه ألف وتسعمائة واثنان وثلاثون مليارا
و أربعون مليونا وأر بعمائة ألف دينار (1.932.040.400.000 د.ج) يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول "ج" الملحق
بهذا القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال
سنة 2008.

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحمقة
للبيان )
القسم الثاني
ميزانيات أخرى

المادة 67 : تخصص مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المختصة بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية لتغطية الأعباء الصحية ماليا لصالح المؤمنين
الاجتماعيين وذوي حقوقهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82 ا

1ديسمير

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤْمِن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية وذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعى ووزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم.

وعلى سبيل التقدير وبالنسبة لسنة 2008, تحدد هذه المساهمة بمبلغ ثمانية وثلاثين مليار دينار
(38.000.000.000 د.ج).

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي والعلاج المقدم للمعوزين غير
المؤْمن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة

المادة 68 : تعدل أحكام المادة 24 من الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون

المالية التكميلى لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

يحدد مستوى مصاريف التسيير هذه.؛ ابتداء من أول يناير سنة 2008,. من طرف الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

يكون الوزير المكلف بالتشغيل هو الآمر الرئيسي بصرف

المادة 69 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 85 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 85 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-089 وعنوانه " الصندوق الخاص
لتطوير مناطق الجنوب ".
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

(بدون تغيير حتى) المشاريع المهيكلة.
(بدون تغيير حتى) ولايات الجنوب»

2 نى الحجة عام 1428ه

1 ديسمب ئة 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 9650 لصالح الأسر والفلاحين في ولايات الجنوب الذين
يستعملون الضغط المنخفض فى حدود 8000 كيلو واط سنويا.

تحسب الكمية ما فوق 8000 كيلو واط حسب السعر العادي المعمول به".

المادة 70: تعدل أحكام المادة 117 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1989, المعدلة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 117 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 057 - 302 وعنوانه "صندوق دعم
الاستثمار وترقية ونوعية الأنشطة السياحية ".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- دفع النفقات المرتبطة بالترقية السياحية.
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بدعم إنجاز مشاريع الاستثمار السياحي.

يكون الوزير المكلف بالسياحة الآمرالرئيسى بصرف هذا الحساب.

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 184 من القانون رقم 91 - 25 المؤّرخ في 11 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, وتحرر كما يأتى :

"الادة 4: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 066 - 302 وعنوانه ' الصندوق
الوطني لترقية نشاطات الصناعة التقليدية " يوجه للتكفل بعمليات دعم وتطوير وترقية كل نشاطات
الصناعة التقليدية.

يسجل فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تمويل عمليات دعم وتطوير وترقية نشاطات الصناعة التقليدية الممارسة في الوسط الحضري والريفي
والمقامة من طرف متعاملين وجمعيات ومؤسسات الدعم التابعة لقطاع الصناعة التقليدية.

توضح عمليات الدعم والتطوير والترقية المذكورة أعلاه في مدونة الإيرادات والنفقات التي تتخذ تطبيقا
لأحكام المادة 89 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82 ا

1ديسمير

المادة 72 : تعدل وتتمم أحكام المادة 227 من القانون رقم 01 - 21 المؤؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

' /المادة 227 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 107 - 302 وعنوانه 'صندوق
دعم الاستثمار ".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- التكفل بنسبة 9625 من كلفة إنجاز الهياكل القاعدية المستقبلة لمشاريع الاستثمار في المناطق المحرومة.

تحدد المناطق المعنية وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
المادة 73 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير الآتية :
لأجور الرئيسية.
لتعويضات والمنح المختلفة.
3- أجور المستخدمين المناوبين والمياومين ولواحقهاء
4- المنح العائلية.
لضمان الاجتماعي.

لمنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال
السنة المالية؛

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية ( المساهمات والاشتراكات).

المادة 74 : تتمم أحكام المادة 84 من القانون رقم 04 - 21 الموؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, المعدلة. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 84 : يرخص للخزينة بالتكفل فى سنة 2008, بحاجات الإعانة الفعلية لاستغلال الهيئات والمؤسسات
العمومية.

وترصد سنويا لهذا الغرض, اعتمادات الميزانية لتغطية تدخل الدولة.

كما تتكفل الخزينة العمومية بالتطهير المالى للمؤسسات العمومية المهددة البنية والمحددة بدقة من
اعتمادات الميزانية المرصودة سنويا لهذا الغرض أو من اقتراضات وكذا بمعالجة مستحقات الخزينة التى
تحوزها على المؤسسات".

المادة 75 : تعدل أحكام المادة 31 من الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق25
يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, المعدلة. وتحرر كما يأتى :

2 ذف الحجة عا 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

1ديسمير

' /لمادة 31 : لإعادة بناء المساكن تعويضا للشاليهات المنجزة فى البلديات المنكوبة على إثر زلزال 10
أكتوبر سنة 1980 يمنح قرض بنكي بمبلغ مليوني دينار (2.000.000 دج) مع تخفيض في نسبة فائدة
لايتجاوز 62 لمنكوبي الزلزال.

تحدد قائمة البلديات المنكوبة و كذا كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم”.

المادة 76 : لإعادة بناء المحلات ذات الاستعمال التجاري أو الصناعي أو الحرفي الموجودة في ولايتي الجزائر
و بومرداس, المشنهارة أو المصرح بعدم إمكانية ترميمها على إثر زلزال 21 مايو سنة 2003, يمنح مالكوها
المنكوبون قرضا بقيمة مليون دينار (1.000.000 دج) مع تخفيض في نسبة الفائدة لا يتجاوز 962.

تقتطع تكلفة تمويل هذا التخفيض من حساب التخصيصر الخاص رقم 062 - 302 الذى عنوانه "تخفيخر
نسبة الفائدة ".

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 77: يرخص للخزينة بتخفيض نسب الفوائد في حدود 963 على القروض الممنوحة من طرف البنوك
للموظفين من أجل اقتناء سكن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 78: يستفيد المريض المحروم القاطن في إحدى ولايات الجنوب الذي يتطلب تحويله نحو هياكل
الصحة الموجودة بشمال البلاد وكذا مرافقه. من تخفيض سعر تذكرة النقل الجوي بنسبة 10100, بناء على
تقرير طبي يعدّه هيكل عمومي للصحة.

تقتطع النفقات المعنية من الصندوق الوطني الخاص للتضامن الوطني.

المادة 79 : تغطى في سنة 2008 ديون المجالس الشعبية البلدية؛ المضبوطة بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2006 عن
طريق اعتمادات مقيدة فى ميزانية الدولة.

تحدد طبيعة هذه الديون ومبلغها وكيفيات التكفل بها عن طريق التنظيم.

المادة 80 : يحدث صندوق استثمار لفائدة المؤسسة الصغيرة والمتوسطة يمول باعتمادات من ميزانية
الدولة. ويتولى تسيير هذا الصندوق هيئة عمومية.

تحدد كيفيات تنظيم هذا الصندوق وسيره طبقا للنصوص التنظيمية المعمول بها في هذا المجال.

المادة 81 : يرخص للخزينة فتح اعتماد على المدى المتوسط والطويل لفائدة البنوك يوجه لتمويل مشاريع
الاستثمار في المؤسسات بنسب ووفق شروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 82 : يمكن أن تمنعح بالامتياز الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لمشاريع الاستثمار
وبالديثار الرمزي عندما يتم إنجازها في المناطق المحرومة و//أو لفائدة مشاريع الاستثمار ذات المنفعة
الاقتصادية القصوى.

يمنح الامتياز على أساس دفتر شروط.

تحدد المناطق المحرومة عن طريق التنظيم. ويصادق المجلس الوطني للاستثمار على مشاريع
الاستثمار.

المادة 83 : تتكفل ميزانية الدولة بالأثر المالي الناتج عن رفع أجور مستخدمي الجماعات المحلية.

2 فى الحجّة عام 14258 ه
1 ديسمبر سئة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 84 : تعدل وتتمم أحكام المادة 160 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة والمتممة؛ وتحرر كما يأتي :

3- يتم التكفل بتعويض الأجر الوحيد من قبل المستخدمين ابتداء من أول يوليو سنة 1994.

- يتم التكفل بالتعويض التكميلي للمنح والريوع من قبل الدولة ابتداء من أول يناير سنة 2008.

المادة 85 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007.

م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 82

1ديسمير

الجدول (1)
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2008
إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف د.ج)

1--الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :
1 - 201 - حاصل الذ نب المباشرة 278...0.0
2- 201 - حاصل جب : - 20.00.00
3 - 201 - حاصل 37.0.0
14.700.000

0 - حاصل 1.0.0

0 - حا > 3 1212.00.00
7514.000

2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 0 ]1
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية 55580
201-8 - الإيرادات النّظاميّة -

68.0

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى.. 0)0-000]آ1
المجموع الفرعي (3) 10.00.00
5.000

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية 210-00

المجموع العام للإيرادات 1.94.000

2 فى الحجّة عام 14258 ه
1 ديسمبر سئة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الجدول (ب )
توزيع الامتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2008 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (دج)

4.5000
0 -1.10
24-0
0 .268.06
22-4400
27.00
0 .32-8
5794-00
10.2400
999.)500
6-0
10000000
133-24-0
47-0
7448-9400
2054-0
5.0
388000
129201-00
88000
5.00
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية 1.2070
لتعليم العالي والبحث العلمي 110000
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 1546-80
0 .]1
1903-5000
73550
6.0.0
000 50-99
96-0
00000 ]1

19.50

428.30

2.01.99-0

2 نى الحجة عام 1428ه

1 ديسمب ئة 2007 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2008 حسب القطاعات

الدقع
8.0 66.000
3440-0 308.0
20-0 32.0
46.0 701.)60.0

162.0 19-0

12.0 144.0
32.0 37.0
2100 24.60

750000 78”.)600.0

1.96.0 10.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاصة وخفض نسب الفوائد) 30160

إعادة رسملة البنوك العمومية 10.01.00
البرنامج التكميلي لفائدة الولايات 00.م.100 50.00

احتياطي لنفقات غير متوقعة 1170.000 0م.ق38

المجموع الفرعي للعمليات برأس المال 2110-00 38.0

مجموع ميزانية التجهيز 1.0 2-0

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

