1.686. 0
1.686. 0
1.686. 000

مرسوم ركاسي رقم 07 - 373 مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1428 الموافق أول ديسمبرسنة 2007
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

وزادة التعليم العالي والبحث العلمي.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2007,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج)
مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ . المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات اللخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 245
المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزيرالتعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007 0

عبد العزيز بوتفليقة5 ى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الجدول الملحمق

0 العنا الامتمادات الخصصة (دج)
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

إعانات للجامعات
إعانات للمراكز الجامعية

مجموع الاعتمادات المقصصة لوزير التعليم العالي والبحث

