9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 386 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 5 ديسمبر سنة 2007, يحدد
مستوى وكيفيات منح الامتيازات المنصوص
عليها في القانون رقم 21-06 المؤرخ في
0 في القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة
6 والمتعلق بالتدابير التشجيعية لدمم
وترقية التشغيل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلو
بالتقاعد, المعدل والمتمم ؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 09
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء
الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في 20 ذي
لقعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
لمؤّر خ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 187
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
لاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصي
اشتراكات الضمان الاجتماعى وتنظيمه وسيره.؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم مستوى
الامتيازات وكيفيات منحها لصالح المستخدمين الذين
يشغلون طالبي العمل. تطبيقا لأحكام المواد 4و6 و11
إلى 15 من القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

الفصل الأول
مستوى الامتيازذات

المادة2: يستفيد المستخدم الذي يشغل طالبي
العمل من تخفيض نسيته 20 6 من قسط اشتراكه فى
الضمان الاجتماعي عن كل طالب عمل تمّ تشغيله لمدة
تساوي اثني عشر (12) شهرا على الأقل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة 3 : يستفيد المستخدم الذي يشغل طالبي
عمل مبتدئين من تخفيض نسبته 728 من قسط
اشتراكه في الضمان الاجتماعي عن كل طالب عمل
مبتدئ تم تشغيله لمدة تساوي اثني عشر (12) شهرا على
الأقل.

المادة 4 : يمنح.؛ على التوالي؛ تشغيل طالبي العمل
الذين سبق لهم العمل وطالبي العمل المبتدئين في
قطاعات السياحة والصناعات التقليدية والثقافة
والفلاحة وفى ورشات البناء والأشفال العمومية
وشركات الخدمات لمدة ستة (6) أشهر على الأقل
الاستفادة من تخفيض فى قسط الاشتراك فى الضمان
الاجتماعي على عاتق الملستخدم يساوي النسبتين
المحددتين في المادتين 2 و3 من هذا المرسوم.

المادة 5 : يمنح التشغيل في مناطق الهضاب العليا
والجنوب. تخفيضا بنسبة 36 96 من قسط الاشتراك في
لضمان الاجتماعي على عاتق المستخدم عن كل طالب
عمل تم تشغيله لمدة تساوي اثني عشر (12) شهرا على
لأقل.

المادة 6 : يمنح التشغيل في قطاعات السياحة
والصناعات التقليدية والثقافة والفلاحة وفي ورشات
لبناء والأشغال العمومية وفي شركات الخدمات في
مناطق الهضاب العليا والجنوب لمدة ستة (6) أشهر على
لأقل تخفيضا من قسط الاشتراك في الضمان
لاجتماعي على عاتق المستخدم يساوي النسبة المحددة
فى المادة 5 أعلاه.

المادة 7: في حالة مضاعفة العدد الأصلي للعمال
من قبل المستخدمين الذين يشغلون تسعة (9) عمال على
الأقل. يؤكده الصندوق الوطنى لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعى. يحدد التخفيض لمدة سنة بنسبة
8 من قسط الاشتراك في الضمان الاجتماعي على
عاتق المستخدم والمستحقة بعنوان العدد الأصلي للعمال.

يقصد بالعدد الأصلي للعمال المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه. مجموع العمال العاملين في المؤسسة عند
تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 8 : يعفى الملستخدم من دفع مستحقات
الاشتراك الإجمالى للضمان الاجتماعى بعنوان العمال
الموضوعين في التكوين أو تحسين المستوى. لفترات

- شهر واحد عن التكوين أو تحسين المستوى
لفترة تمتد من خمسة عشر (15) يوما إلى شهر

واحدء

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

-شهران (2) عن التكوين أو تحسين المستوى
لفترة تفوق شهرا واحدا وتساوي شهرين (2)؛

- ثلاثة (3) أشهر عن التكوين أو تحسين المستوى
لفترة تفوق شهرين (2).

المادة 9 : عندما يستفيد العامل خلال نفس السنة
من عدة فترات للتكوين أو تحسين المستوى. يحدد
الإعفاء من الاشتراك الإجمالي للضمان الاجتماعي عن
هذه الفترات مجتمعة. حسب الكيفيات المنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه.

المادة 10 : يستفيد المستخدم من إعانة شهرية عن
التشغيل يقدر مبلغها ب 1.000 دج عن كل طالب عمل تمّ
تشغيله على أساس عقد عمل مبرم لمدة غير محدودة.

المادة 11 : تمنح الامتيازات المنصوص عليها في
المواد 2 و3 و5 و10 أعلاه. لمدة ثلاث (3) سنوات كحد
أقصى.
الفصل الثاني
إجراءات منع الامتيازذات

المادة 12 : قصد الاستفادة من الامتيازات المنصوص
عليهافي أحكام المواد من 2 إلى 6 أعلاه. يجب على
المستخدمين الذين يشغلون طالبي العمل تقديم طلب
مرفوق بملف للوكالة الولائية للصندوق الوطني
لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي. المغختصة
إقليمياء في أجل أقصاه عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ الانتساب. حسب الإجراءات والأشكال التي
يحددها هذا المرسوم.

يعد طلب منح الامتيازات المنصوص عليها في
الفقرة أعلاه؛. في استمارة يسلمها الصندوق الوطني
لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى.

المادة 13 : يتضمن الملف المنصوص عليه في المادة
12 أعلاه؛ ما يأتى :

-نسخ من عقودالعملالموقعة من الطرفين
المعنيين؛

- طلب انتساب العمال الذين تم تشغيلهم؛

- وثائق تثبت تسجيل البطال لدى الهيئات
والهياكل المكلفة بتنصيب العمال.

يودع الملف لدى الوكالة الولائية للصندوق
الوطنى لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى
المختصة إقليميا مقابل تسليم وصل إيداع.

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

المادة 14 : قصد الاستفادة من التخفيض بعنوان
مضاعفة العدد الأصلي للعمال الملنصوص عليه في المادة
7 أعلاه؛ يجب على المستخدم أن يقدم طلبا في استمارة
يسلمها الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعى.

المادة 15 : قصد الاستفادة من الإعفاء من دفع
مستحقات الاشتراك الإجمالي للضمان الاجتماعي
بعنوان العمال الموضوعين في تكوين أو تحسين
مستواهم. وكذا من الإعانة بعنوان التشغيل ذي المدة
غير المحدودة, يجب على المستخدمين أن يقدموا طلبا
مرفوقابملف للوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة المختصة إقليميا. ‎١‏

يعد الطلب المنصوص عليه في الفقرة أعلاه في

استمارة يسلمها الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

المادة 16 : يتضمن الملف المنصوص عليه فى المادة
5 أعلاه.؛ ما يأتى :

-نسخ من عقودالعملالموقعة من الطرفين
المعنيين؛

- نسخ من عقود التكوين مؤشر عليها قانونا من
قبل هيئة التكوين.

- قرارات منح الامتيازات يسلمها الصندوق
الوطنى لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى.

المادة 17 : تقوم صناديق الضمان الاجتماعي
اللعنية بمراقبة الملفات وتبت في طلبات منح
الامتيازات التي يلتمسها المستخدمون الذين تتوفر
فيهم الشروط المحددة في القانون رقم 21-06 المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه. في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريغ إيداع الطلب.

يبلغ القرار في الثلاثة (3) أيام الموالية لتاريخ
اتخاذ القرار. ‎١‏

المدة 18 : يعوّض الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة مباشرة للمستخدم المبلغ الستحق بعنوان
الإعفاء من الاشضتراك الإجمالي في الضمان
الاجتماعي الممنوح بعنوان العمال الموضوعين في
تكوين أو تحسين مستواهم في نهاية السنة المالية. -

عندما يتم هذا التكوين أو تحسين المستوى لصالح
عمال استفاد من أجلهم المستخدم تخفيضا في ة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

لمستخدم في الضمان الاجتماعي. يتولى الصندوق
لوطني للتأمين عن البطالة تعويض مبلغ الاشتراك
لفعلي الذي دفعه المستخدم خلال فترة التكوين.

المادة 19 : يدفع الصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة للمستخدم مباشرة مبلغ الإعانة ا ملنصوص
عليها بعنوان تشغ العمال لمدة غير محدودة في نهاية
لسنة المالية.

المادة 20 : تكون ملفات العمال الذين منحت من
أجلهم الامتيازات المنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم للمستخدمين محل تسيير ومتابعة خاصين
طيلة فترة الاستفادة من هذه الامتيازات؛ من الصندوق
لوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي
والصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

الفصل الثالث
الطعن

المادة 21 : للمستخدم أجل ثمانية (8) أيام لتقديم
طعنه لدى اللجنة الولائية المختصة إقليميا :

- إما ابتداء من تاريخ التبليغ في حالة اعتراضه
على قرار هيئّة الضمان الاجتماعى المعنية.

- أو عند نهاية آجال الفصل المحددة قانونا بخمسة
عشر (15) يوما في حالة عدم رد هذه الهيئة على طلباته
المتعلقة بمنح الامتيازات المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

المادة 22 : تتشكل لجنة الطعن الولائية المنصوص
عليها في المادة 1 أعلاه؛ كالآتي :

- ممثل الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
رئيساء

- ممثل الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي.

- ممثل مفتشية العمل.

- ممثل الوكالة الوطنية للتشغيل.

يكون مقر لجنة الطعن على مستوى الوكالة
الولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة الذي
يتولى ضمان أمانتها التقنية.

المادة 23 : تجتمع لجنة الطعن الولائية مرتين (2)
في الشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

وتصح اجتماعاتها بحضور أغلبية أعضاتها.

تتخذ قرارات لجنة الطعن بأغلبية الأعضاء
الحاضرين وتدون في محاضر وتسجل في سجل يفتح
لهذا الغرض.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

تدرس اللجنة الطعون وتبت فيها بصفة ابتدائية
ونهائية في الثمانية (8) أيام الموالية لإخطارهاء وتبلغ
قرارها للمستخدم.
المادة24: تعد لجنةالطعنالولائية نظامها
الداخلي وتصادق عليه.
وتعدٌ تقريرا سنويا عن نشاطاتها ترسله إلى
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 25 : تحدد العلاقات بين الصندوق الوطني
لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى والصندوق

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

الوطني للتأمين عن البطالة., المترتبة عن تسيير
التدابير التشجيعية المنصوص عليها في القانون رقم
21-6 المسؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11
ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. و أحكام هذا المرسوم
في إطار اتفاقية تبرم بين الصندوقين المذكورين.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5ديسمبر سنة 2007. ‎١‏

عبد العزيز بلخادم

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

