النائب عبد الكريم غريب؛ عن حزب جبهة التحرير
الوطني. الدائرة الانتخابية تبسة؛ للحكم المنصوص
عليه في الفقرة الأولى من المادة 119 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلسته المنعقدة
بتاريخ 24 شوال عام 1428 الموافق 5 نوفمبر سنة 2007.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

-نذير زريبي؛

- دين بن جبارة؛

- محمد فادن؛

- الطيب فراحيء

- فريدة لعروسي., المولودة بن زوة؛

- خالد دهينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قران مؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام ؛ 8 الموافق 15
يوليو سنة 2007, يحدد جدول التلقيع الإجباردي
المضاد لبعض الأمراض المتثقلة.

إن وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 69 - 88 المؤرخ في 2 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969 الذي يجعل
بعض التلقيحات إجبارية. المعدل. لا سيِّما المادتان
الأولى و16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 -66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصبْحَة والسكان.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل شعبان عام
1 الموافق 28 أكتوبر سنة 2000 الذى يحدد جدول
التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 88-69
الموُرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة
9 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد جدول
التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

الملاة 2 : يحدّد جدول التلقيح الإجباري المضاد
للأمراض المذكورة في الملدة الأولى من المرسوم رقم
88-9 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17
يونيو سنة 1969 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

سن التلقيحع

عند الولادة

اللقاحات

ادسج

- المضاد للشلل (عن طريق الفم)
- الجرعة الأولى من التلقيح
المضاد لالتهاب الكبد " ب "

- الجرعة الثائية من التلقيح
المضاد لالتهاب الكبد "ب "

- مضاد للخناق, مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكى

- مضاد للشلل (عن طريق الفم)
-الجرعة الأولى. مضاد
للهيموفليوس اللافلونزي” ب "

كل 10 سنوات بعد ا - مضاد للخناق, المضاد للكزاز

2 فى القعدة عام 1428 ه
2 ديسمير سنة 0م

اللقاحات

- مضاد للخناق؛ مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي

- مضاد للشلل (عن طريق الفم)
- الجرعة الثانية المضاد
للهيموفليوس اللافلونزي” ب "
- مضاد للخناق؛ مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي

- مضاد للشلل (عن طريق الفم)
- الجرعة الثالشة من التلقيح
المضاد لالتهاب الكبد ”ب "

- الجرعة الثالشة المضاد
للهيموفليوس اللافلونزي" ب *
- مضاد للحصبة

- مضاد للخناق, مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي

- مضاد للشلل (عن طريق الفم
- إعادة التلقيعح المضاد
للهيموفليوس اللافلونزي" ب "
- مضاد للخناق. مضاد للكزاز
(للأطفال)

- مضاد للشلل (عن طريق الفم
- مضاد للحصبة

- مضاد للخناق. مضاد للكزاز
(للكبار)
- مضاد للشلل (عن طريق الفم
ضاد للخناق ؛ مضاد للكزاز
(للكبار)
- مضاد للشلل (عن طريق الفم

بلوغ 18 سنة من | (للكبار)
العمر

الملاة 3: تلفى أحكام القرار المؤرخ في أل
شعبان عام 1421 الموافق 28 أكتوبر سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 15 يوليو سنة 2007.

عمار توي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

