
7 الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

قرار مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 10
يوليى سنة 2007, يحدد شروط الالتحاق وبرنامج
ونظام الدراسات للحصول على شهادة عون
تقني في تربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد
الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005. الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤّرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقذ
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات بوهران. المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5. والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل, المتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2)
من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم
عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم 05 - 124
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمذكورة أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات للحصول على شهادة عون تقني في تربية
المائيات.

المادة 2 : يفتح الالتحاق بتكوين عون تقني في
تربية المائيات للمترشحين الذين يستوفون
الشروط الآتية :7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يبلغوا من العمر 17 سنة على الأقل و 30 سنة
على الأكثر.

- أن يكون لديهم مستوى السنة الرابعة متوسطء

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 3: على كل مترشح للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة عون تقني في تربية المائيات.
إيداع ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على
المستندات الأتية :

- طلب خطي.

- شهادة مدرسية للسنة الرابعة متوسطء

- شهادة الجنسية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
رقم 3,

- مستخرج من شهادة الميلاد.ء

- شهادتان طبيتان (الطب العام و طب الأمراض
الصدرية)؛

- ثلاث (3) صور شمسية.

المادة 4 : تمتد مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة عون تقني في تربية المائيات إلى سداسيين (2)
من التكوين.

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين وكذا كيفيات تقييمه بمقرر من الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين وحجم الساعا-
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

المادة 7: إثر نهاية التكوين. يسلم مدير المؤسسة
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم؛ شهادة
عون تقني في تربية المائيات. تدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين ولم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا ابتداء من
انطلاق التكوين على أكثر تقدير ؛ يتم استبداله بالمرشح
الموالى فى قائمة الانتظار حسب الترتيب التسلسلى.

المادة 9 : يتعيِّن على كل التلاميذ الامتثال. خلال
كل مدة التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

المادة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007.

إسماعيل ميمون

الملحق
برنامج تكوين عون تقني في تربية المائيات

المواد

بيولوجيا أنواع تربية المائيات

تكييف منتجات تربية المائيات
وتحويلها

معرفة أوساط التربية وصيائنتها

التسيير الصحي لأنواع التربية

علم تربية المائيات

أنواع تربية المائيات

علم الأرصاد الجوية

لملاحة

إصلاح شباك الصيد البحري

نشاط البحارة

آلات الاستغلال في تربية المائيات

لتنظيم القانوني لمؤسسة تربية
المائيات وتسييرها

تسيير و تلوث المياه

لإعلام الآلي

الجموع

التربص التطبيقي (أسبوعان اثنان)

المجموع

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

