ديسمبر سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
اببس

مرسوم راسي رقم 382-07 مؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 5 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

الاعتمادات الخصسصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 28 المؤرخ
في 11 محرم عام 1428 الموافق 30 يناير سنة 2007
والملتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره أر بعمائة واثنان وثمانون مليونا
وخمسمائة وستون ألف دينار (482.560.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة 20
اعتماد قدره أربعمائة واثنان وثمانون مليونا
وخمسمائة وستون ألف دينار (482.560.000 دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.ء
حافظ الأختام.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

لعثا + الاعتمادات
ا 7 الخصصة هع
وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0 .15
15.0
0 .15
0 .15

ن

مجموع الفرع الجزئي الأول9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - تسديد النفقات 466.0
مجموع القسم الرابع 466.0
مجموع العنوان الثالث 466.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .46
مجموع الفرع الأو ل 00ي0 4
مجموع الاعتمادات اللخصسصة 42.00

