الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

تنفيذي رقم 08 -05 مؤرخ في 11 محزم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و23 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجابء

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و23 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليوسنة 2006
والمتضمن القانون الأآساسي العام للوظيفة العمومية.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة
على الموظفين المنتمين إلى أسلاك العمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.
القسم الأول
مجال التطبيق

المادة 2 : يكون الموظفون المنتمون للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه في حالة خدمة لدى

2 ممرم عام 1429 ه
0 يناير سنة 2008 م

المؤسسات العموميةوالإدارات المركزية للدولة
والمصالح غير الممركزة التابعة لها والجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والمؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وكل المؤسسات العمومية التي يمكن
لمستخدميها أن يخضعوا لأحكام القانون الأساسي العام
القسم الثاني
الترقية في الرتب والترقية في الدرجات

المادة 3 : يرقى الموظفون المسيرون بموجب هذا
لمرسوم حسب الشروط والنسب المنصوص عليها في
لمواد 14 و15 و16 و17 و18 و19 و 27 و33 أدثاه.

و يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من الوزير المعني أو السلطة
لمعنية بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 4: تحدد وتائر الترقية في الدرجة التي
تطبق على الموظفين المنتمين إلى أسلاك العمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب. طبقا للفترات
لثلاث المنخصوص عليهافي المادة 11 من المرسوم
لرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
إعادة الترتيب والترسيم

المادة 5 : يدمج ويرسم ويعاد ترتيب الموظفين
لمنتمين للأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه, في الأسلاك والرتب التي يتضمّنها هذا
لقانون الأساسي الخاص, وذلك ابتداء من تاريخ سريان
هذا المرسوم. 0

المادة 6 : يرتب الموظفون المنصوص عليهم في
لمادة 5 أعلاه في الدرجةالتي يحوزونها بتاريخ 31
ديسمبر سنة 2007, ويؤخذ باقي الأقدمية في الاعتبار
عند الترقية في الدرجة في الصنف الناتج عن
لتصنيف الجديد. - ا

المادة 7: يرسم المتربصون الذين وظفوا قبل أول
يناير سنة 2008, بعد انتهاء فترة التربص الملنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.2 محر 9ه
0 يناير سنة 2008 م

الفصل الثاني

الأحكام المطبقة على سلك العمال المهنيين
المادة 8 : يشتمل سلك العمال المهنيين على أربع
(4) رتب :

- رتبة العمال المهنيين من الصنف الثالث.

- رتبة العمال المهنيين من الصنف الثاني

- رتبة العمال المهنيين من الصنف الأول.

- رتبة العمال المهنيين خارج الصنف.

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 9 : يمارس الموظفون التابعون لسلك العمال
لمهنيين المهام الخاصة بمنصب الشغل الذي وظفوا فيه.

المادة 10 : يكلف العمال المهنيون من الصنف
لثالث بالقيام بمهام عادية تتطلب تقنيات مهنية
ويمكن أن يكلفواء زيادة على ذلك؛ بمختلف أشغال
لصيانة والحفظ الخاصة بالمقرات أو العتاد الإدارى.
وكذا بكل الأشغال اليدوية التى لها علاقة بنشاط
لمصالح. ‎١‏

المادة 11 : إضافة إلى المهام النصوص عليهافي
لمادة 10 أعلاه؛ يقوم العمال المهنيون من الصنف الثاني
بتنفيذ المهام الخاصة المرتبطة بتخصصهم.

المادة 12 : يُكلف العمال المهنيون من الصنف
الأول. كل حسب اختصاصه.؛ بتنفيذ كل المهام التي
تتطلب التحكم في معارف نظرية وتطبيقية.

المادة 13 : فضلا عن المهام المسندة للعمال المهنيين
من الصنف الأول. يُكلف العمال المهنيون خارج
الصنف, كل حسب اختصاصه. بتنفيذ مهام تتطلب
كفاءة عالية. وبهذه الصفة.فهم يؤطرون وينسقون
نشاطات العمال المهنيين.

شروط الترقية

المادة 14 : يرقى بصفة عامل مهني من الصنف
الثانى :

1) عن طريق الفحص المهني. العمال المهنيون من
الصنف الثالث الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2) على سبيل الاختيار .؛ في حدود 9620 من
لمناصب المطلوب شغلهاء العمال المهنيون من الصنف
لثالث الذين يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة. والمسجلون في قائمة التأهيل.

المادة 15 : يُرقى بصفة عامل مهني من الصنف
لثاني. العمال المهنيون من الصنف الثالث., الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة التكوين المهني
لمتخصص (0:05) ذات علاقة بشعبتهم المهنية.

المادة 16 : يُرقى بصفة عامل مهني من الصنف
لأول :

1) عن طريق الامتحان المهني,؛ العمال المهنيون من
لصنف الثاني الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 9620 من
لمناصب المطلوب شغلهاء العمال المهنيون من الصنف
لثاني الذين يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛ والمسجلون فى قائمة التأهيل.

المادة 17 : يرقى بصفة عامل مهني من الصنف
لأول. العمال المهنيون من الصنف الثاني. الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الكفاءة المهنية (طصهع)
ذات علاقة بش عبتهم ا لمهنية.

المادة 18 : يرقى بصفة عامل مهني خارج الصنف :

1) عن طريق الامتحان المهني. العمال المهنيون من
لصنف الأول الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار ؛ في حدود 9620 من المناصب
لمطلوب شغلهاء العمال المهنيون من الصنف الأول
لذين يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة. والمسجلون فى قائمة التأهيل.

المادة 19 : يُرقى بصفة عامل مهني خارج الصنف,ء
لعمال المهنيون من الصنف الأول الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الأ هلية المهنية (01300) ذات علاقة

القسم الثالث

أحكام انتقالية
المادة 20 : يدمج بصفة عامل مهني من الصنف
الثالث. العمال المهنيون من الصنف الثالث المرسمون

والمتربصون.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

المادة 21 : يدمج بصفة عامل مهني من لصنف
لثاني,؛ العمال المهنيون من الصنف الثاني المرسمون
والمتربصون.
المادة 22 : يدمج بصفة عامل مهني من لصنف
لأول. العمال المهنيون من الصنف الأول المرسمون
والمتربصون.

المادة 23 : يدمج بصفة عامل مهني خارج الصنفء
لعمال المهنيون خارج الصنف المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك سائقي السيارات
المادة 24 : يشتمل سلك سائقي السيارات على

رتبتين :

- رتبة سائقي السيارات من الصنف الثانيء

- رتبة سائقى السيارات من الصنف الأول.

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 25 : يكلف سائقو السيارات من الصنف
الثانى بسياقة السيارات السياحية أو النفعية التى
يتكفلون بها وبصيانتها العادية.
المادة 26 : يكلف سائقو السيارات من الصنف
الأول بسياقة المركبات ذات الوزن الثقيل و/ أو النقل
الجماعى التى يتكفلون بها وبصيانتها العادية.
كما يمكن أن يكلفوا بسياقة السيارات السياحية
أو النفعية.

شروط الترقية

المادة 27 : يرقى إلى رتبة سائق سيارة من
الصنف الأول. على سبيل الاختيار بعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفي حدود المناصب المطلوب شغلهاء
سائقوالسيارات من الصنف الثاني الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين
تحصلوا على رخصة سياقة الوزن الثقيل أو النقل
الجماعي.
القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 28 : يدمج بصفة سائق سيارة من الصنف
الثاني , سائقو السيارات من الصنف الثاني

المرسمون والمتربصون.

2 ممرم عام 1429 ه
0 يناير سنة 2008 م

المادة 29 : يدمج بصفة سائق سيارة من الصنف
الأول. سائقو السيارات من الصنف الأول المرسمون
والمتربصون.

الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على سلك الحجاب

المادة 30 : يشتمل سلك الحجاب على رتبتين :
- رتبة الحجاب؛

- رتبة الحجاب الرئيسيين.

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 31 : يكلف الحجاب باستقبال الزوار
وتوجيههم وتسليم الوثائق الإدارية والبريد بين
المصالح.
المادة 32 : يكلف الحجاب الرئيسيون.؛ فضلا عن
المهام المسندة للحجاب؛ بتنسيق أعمال الحجاب.

شروط الترقية

المادة 33 : يُرقى على سبيل الاختيار بصفة حاجب
رئيسيء. الحجاب الذين يثبتون خمس(5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون في قائمة
التأهيل.
القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 34 : يدمج بصفة حاجب. الحجاب المرسمون

والمتربصون.

المادة 35 : يدمج بصفة حاجب رئيسي ؛ الحجاب

الرئيسيون المرسمون والمتربصون.

الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 36 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. تحدد قائمة المناصب العليا كما يأتي :

- رئيس حظيرة.

- رئيس ورشة.

- رئيس مخزن»؛

- رئيس مطعم.

- مسؤول المصلحة الداخلية.

2 محرم عام 1429 ه
0 يناير سنة 2008 م

المادة 37 : نظرا للخصوصيات المرتبطة بمهام بعض
المؤسسات والإدارات العمومية. يمكن إنشاء مناصب
عليا أخرى, بقرار مشترك بين وزير المالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المعني أو السلطة
لمعنية يحدد مهامها وشروط الالتحاق بها.
المادة 38 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها في المادتين 36 و37 أعلاه. بعنوان كل مؤسسة أو
إدارة عمومية. بقرار مشترك أو مقرر مشترك بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني أو السلطة المعنية.
القسم الأول
تحديد المهام
المادة 39 : يكلف رئيس الحظيرة بتسيير حظيرة
السيارات من كل الأنواع.
وبهذه الصفة؛ ينسق نشاطات سائقى السيارات
ويسهر على صيانة السيارات ويقيد؛ فضلا عن ذلك؛
سجلات استهلاك الوقود ومواد التشحيم وغيرها من
المواد.

المادة 40 : يكلّف رئيس الورشة بإدارة نشاط عدة
عمال مهنيين في الورشة. وبهذه الصفة.؛ يضع مخططا
لنشاط العمال المهنيين ويراقب التنفيذ الجيد للأشغال.
المادة 41 : يكلف رئيس المخزن بتسيير المواد
والبضائع الموضوعة في المخزن؛ ويراقب حركات
المخزونات , ويبرمج تجديدها ويقيد المدخلات والمخرجات

بصفة مستمرة.
المادة 42 : يكلف رئيس المطعم بتنظيم وتنسيق
نشاطات المطعم كما يحدد تشكيلة الوجبات وكمية
المواد الغذائية الضرورية لتعداد معين.
و يسهرء زيادة على ذلك. على حسن سير المطعم
وجودة الوجبات.
المادة43: يكلف مسؤولالمصلحةالداخلية
بتنسيق نشاطات الأعوان المكلفين بصيانة المقرات
والمساحات الخضراء.
القسم الثاني
شروط التعيين
المادة 44 : يعين روّساء الحظائر من بين :

1) العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين. الذين
يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2 عمال المهنيين من الصنف الأول. الذين
يشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. والذين يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة

3) سائقي السيارات من الصنف الأول الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

4)سائقي السيارات من الصنف الثاني, الذين
يثبتون خمسمر )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 45 : يعين رؤساء الورشات من بين :

1) العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين. الذين
يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

2) لعمال المهنيين من الصنف الأول. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. والذين يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة

المادة 46 : يعين رؤساء المخازن من بين :

1) العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين. الذين
يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

2) لعمال المهنيين من الصنف الأول. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. والذين يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة

المادة 47 : يعين رؤساء المطاعم من بين :

1) العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين. الذين
يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

2) لعمال المهنيين من الصنف الأول. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. والذين يكون لاختصاصهم علاقة بالمهام المسندة

المادة 48: يعين مسؤولو المصالح الداخلية

1) العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين.؛

2 عمال المهنيين من الصنف الأول. الذين
يشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

.0 ال 2 محرم عام 1429ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 0
الفصل السادس
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية
المرتبطة بالمناصب العليا

لقسم الأول

تصنيف الرتب

المادة 49 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
تصنيف الرتب التابعة لأسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, طبقا للجدول الآتي :

التصنيف
الرقم الاستدلالي الأدنى

عامل مهني من الصنف الثالث
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الأول

عامل مهني خارج الصنف

سائق سيارة من الصنف الثاني

سائق سيارة من الصنف الأول

القسم الثاني المادة 52 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
الزيادة الاستدلالية المرخبطة بال العليا لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
ّ ّ .>" 7 في 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ والقرارات

المادة 50 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الوزارية المشتركة المتخذة لتطبيقه.
الرئّاسي رقم07 - 307 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالملناصب العليا المنصوص عليها فى المادتين 36 و37
أعلاه في المستوى 3. الرقم الاستدلالي 45. المادة 54 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة يّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الفصل السابع لرسمية للجمهورية الجزائري يمقراطي

أحكام ختامية
حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
المادة 51 : توضع أسلاك العمال المهنيين وسائقي يناير سنة 2008.
السيارات والحجاب المسيرة بأحكام هذا الملرسوم في
طريق الزوال. عبد العزيز بلخادم

المادة 53 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

2 محر 9ه
0 يناير سنة 2008 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 ذي المجّة عام 1425
الموافق 2 يناير سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 تنهى مهام السَّيد
جمال الدين بوبترة. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص برئاسة الجمهوريّة؛ لإحالته على التقاعد.
ا

