
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛
- وبناء على الدستور, لا سيّما الماذة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون السياحي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة الإمارات العربيّة المتحدة, الموقّع
بأبو ظبي في 27 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 13
يونيو سنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
السياحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربيّة المتحدة.9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

الموقّع بأبو ظبي في 27 جمادى الأولى عام 1428 الموافق
3 يونيو سنة 2007, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون سياحي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة الإمارات العربيّة المتحدة

إن حكومتي الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيّة. ودولة الإمارات العربيّة المتحدة.

- رغبة منهما في تعزيز وتطوير علاقات التعاون
والصداقة بينهماء

-شعورا منهما بضرورة الاستفادة المتبادلة
من تجارربهما في مجال السياحة.

- أخذا بعين الاعتبار لدور السياحة فى التنمية
الاقتصادية وتقريب الشعوب.

اتفقتا على تو بيبا ‎١‏ لتعاون و بينهما في مجال
السياحة خصوصا فيما يتعلّق بالنشاطات الآتية :

الملدة الأولى
يعمل الطرفان على تكثيف اللقاءات بين الهيئات
والأجهزة المشرفة على نشاطات الترفيه.؛ الترويج
والتسويق السياحي بين البلدين بهدف تبادل
المعلومات والخبرات.
الملة 2
يشجع الطرفان اللقاءات بين المتعاملين
السياحيين بصفة عامة وبين وكالات السياحة والسفر
بصفة خاصة بهدف تحفيز السياحة البينية.
الملة 3
يعمل الطرفان على تشجيع المشاركة
فى المعارض والمؤتمرات والمهرجانات السياحية
المنظمة في كلا البلدين.
الملدة 4
يسعى الطرفان إلى إقامة أسابيع سياحية
متبادلة بهدف التعريف بالمؤهلات السياحية والتراثية
المتوفرة في كلا البلدين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

الملاة 5
يعمل الطرفان على التعريف بالإمكانيات
السياحية في البلدين عن طريق تنظيم الرحلات
الاستكشافية والإعلامية بين البلدين.
الملاة 6
يعمل الطرفان على استغلال كل الفرص
المتاحة لتشجيع الاستثمار والشراكة في السياحة
بين البلدين.
الملدة 7

يعمل الطرفان على تبادل الخبرات والتجارب
والمعلومات فى مجالات التخطيط وتهيئة المناطق
السياحية وتبادل التشريعات والتنظيمات
والإحصائيات والدّراسات الخاصة بالنشاط السياحى.

الملاة 8
يعمل الجانبان على بحث سبل التعاون بين الجانبين
في مجال تدريب العاملين في القطاع السياحي.
الملاة 9
يعمل الطرفان على تنسيق مواقفهما في المحافل
الدولية المختصة.
الملا 10
يعمل الطرفان على تشكيل لجنة قطاعية
مشتركة تكلّف بوضع ومتابعة البرنامج التّنفيذيّ
لهذه الاتفاقية.
تجتمع هذه اللّجنة بالتناوب في كلا البلدين
مرة كل سنتين وكلّما استدعت الحاجة لذلك.
الملا 11
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذْ منذ تاريخ
الإشعار بالمصادقة عليهاء طبقا للقوانين المعمول بها
في البلدين. وتبقى سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات تجدّد تلقائيا لمدة مماثلة مالم يعلم أحد
الطرفين الآخر كتابيا وقبل ستة (6) أشهر من تاريخ
نفاذها برغبته في إنهاء العمل بها.
لا يؤثر إنهاء هذه الاتفاقية على تطبيق البرامج
أو المشاريع المتّفق عليها خلال مدة سريانها إلا إذا اتفق
الطرفان على خلاف ذلك.
حر في أبو ظبي بتاريخ 27 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 13 يونيو سنة 2007.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الإمارات العربية
المتحدة
لبنى بنت خالد القاسمي
وزيرة الاقتصاد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

