
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
8 الموافق 30 مايو سنة 2007. يحدد شروط
الالتحاق وبرنامج و نظام الدراسات للحصول
على شهادة رئيس سفينة صيد على السواحل.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 75 -87 المؤرخ في 5
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم التعليم البحري»

- وبمقتضي المرسوم الرئّاسي رقم 76-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 02 - 43
المؤؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذي يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرغ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقنى
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران. المتمم؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل, المتمم؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 06 - 285
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشتسنة
6 والمتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري و تربية المائيات.

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

مقررات؛ آراء

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 ( الفقرة
الأولى ) من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005
ورقم 05 - 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426
الموافق 23 أبريل سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة2005
والمذكورة أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على
شهادة رئيس سفينة صيد على السواحل.

الملاة 2 : يفتح الالتحاق بالتكوين الخاص برئيس
سفينة صيد على السواحل للمترشحين الذين
يستوفون الشروط الآتية :

- أن يكونوا حاملين إما :

*شهادة الأهلية في الصيد البحري مع إثبات 18
شهرا من الملاحة منهاستة ( 6 ) أشهر على الأقل بصفة
قائد على متن سفن صيد تقل حمولتها الإجمالية عن 30

* أومستوى الثالثة ثانوي شعبة علمية أو تقنية؛

- أن يبلغوا من العمر سبع عشرة (17) سنة
على الأقل وثلاثين (30 )سنة على الأكثر بالنسبة
للمترشحين ذوي مستوى الثالثة ثانوي.

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يكونوا قادرين على العمل في البحر وفقا
للتنظيم المعمول به.

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول
بالنسبة للمترشحين ذوي مستوى الثالثة ثانوي.

المادة 3 : على كل مترشح. للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة رئيس سفينة صيد على السواحل.
إيداع ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على
لمستندات الآتية :

- بالنسبة للمترشحين الحاملين شهادة الأهلية فى
لصيد البحري :

ً* 9 : يي

* نسخة مصادق عليها من شهادة الا هلية في
لصيد البحري»7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

* كشف الملاحة تسلمه الإدارة البحرية.

* مستخرج من شهادة الميلاد.

* ثلاث ( 3 ) صور شمسية.

- بالنسبة للمترشحين ذوي مستوى الثالثة
ثانوي شعبة علمية أو تقنية :

* شهادة مدرسية للسنة الثالثة ثانوي شعبة

* مستخرج من شهادة الميلاد.

* ثلاث (3)

* شهادة الجنسية.؛

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3.

* شهادتان طبيتان ( الطب العام و الأمراض
الصدرية ).

المادة 4 : تمتد مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة رئيس سفينة صيد على السواحل إلى ثلاثة (3)
سداسيات من التكوين النظري بالنسبة لمجموع
المترشحين؛ تتمم بسداسي واحد (1 ) من التكوين
التطبيقى بالنسبة للمترشحين ذوى مستوى الثالثة

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين و كذا كيفيات تقييم التكوين النظري
والتكوين التطبيقي بمقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

المادة 7 : إثر نهاية التكوين. يسلم مدير المؤسسة
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم.؛ شهادة
رئيس سفينة صيد على السواحل, تدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين ولم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا (1 ) ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين على أكثر تقدير .؛ يتم استبداله
بالمرشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب
التسلسلى.

المادة 9 : يتعين على كل التلاميذ الامتثال, خلال
كل مدة التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.
وزير الصيد البحري
و الموارد الصيدية
الملحق
برنامج تكوين رئيس سفينة صيد على السواحل

وزير النقل

محمد مغفلاوي

المواد

تقنيات الصيد البحري

إصلاح شباك الصيد/ البحارة
الخرائط

قاعدة مقبض السفن/ الأضواء
والإشارات/ المعالم

الملاحة

تقرير حول حالة البحر

صناعة السفن/ دروس نظرية حول
السفن

لإتلاف و الأمن البحري

مثاورات

لماكينة

لتنظيم القانوني البحري

قواعد الصحة /الاغاثة

لأرصاد الجوية

لمصطلحات البحرية باللغة الانجليزية
لرسم البياني على جهاز الرادار
بدمعم)

لجهاز المقلد للصيد البحري

لاتصال بالراديو 1

علم المحيطات

نقل منتجات الصيد البحري
وتخزينها

اقتصاد الصيد البحرى

اله 5

المدة الإجمالية للتكوين النظري
التربصالتطبيقي بالنسبة
للمترشحين ذوي مستوى الثالثة
ثانوي

المجموع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

