الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 374-07 مؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1428 الموافق أول ديسمبر سنة 2007, يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية في مجال
محاربة الإرهاب والإجرام المنظم والاتجار فير
المشروع في المخشدرات والمؤثرات العقلية
والهجرة غير الشرعية. الموقّع بالجزائر في 22
نوفمبر سثة 1999.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما الملدة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهوريّة الإيطالية في مجال محاربة الإرهاب
والإجرام المنظم والاتجار غير المشروع في المخدرات
والمؤثرات العقلية والهجرة غير الشرعية. الموقع
بالجزائر في 22 نوفمبر سنة 1999

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطالية في مجال محاربة
الإرهاب والإجرام المنظم والاتجار غير المشروع
فى المخدرات والمؤثرات العقلية والهجرة غير الشرعية.
الموقّع بالجزائر في 22 نوفمبر سنة 1999 وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإيطالية

في مجال محاربة الإرهاب والإجرام المنظم
والاتجار غير المشروع في المخدردات
والمؤثرات العقلية والهجرة غير الشرمية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإيطالية المدعوتين

- اعتبارا للعلاقات التاريخية الودية الموجودة
بين الجزائر وإيطالياء وقناعة منهما بضرورة تدعيمها
على أسس ثابتة وفي إطار احترام مصالح الطرفين.

- وإذ يعبّران عن انشغالهما الشديد بالتهديد
الذي يمثله الإرهاب والإجرام الدولي المنظم للأمن
والاستقرار.

- واقتناعا منهما بالحاجة إلى ترقية التعاون
من أجل المكافحة الفعالة لهذه الظواهر.

- ومع مراعاة الاتفاقيات الدولية المبرمة من
طرف البلدين في مجال محاربة الإجرام بكل أشكاله.

الملدة الأولى

اتفق الطرفان. في إطار احترام تشريعاتهماء على
تطوير التعاون في مجالات محاربة الإرهاب والإجرام
المنظم والاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات
العقلية والهجرة غير الشرعية. حسب الكيفيات الآتية :

أ) محاربة الإرهاب :

1- تبادل المعلومات حول التقنيات والكيفيات
العملياتية للمنظمات الإرهابية وقواعدها الخلفية
وكذا الجرائم التي ترتكبها خصوصا لأغراض الدعم
اللوجيستيكي والمالي.

2- المساعدة فيمابين الشرطة في مجال
التعرف على الهوية والبحث عن الأشخاص الذينالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

ار تكبوا الجنايات المنصوص عليها في التشريعات
الوطنية لكلا البلدين. دون المساس بالنشاطات
المدرجة فى إطار انتربول.

3- تبادل المعلومات والتجارب حول الطرق
والتقنيات فى إطار الوقاية من الإرهاب ومحاربته.

ب محاربة الإجرام الدولي المنظم:

1 - تبادل المعلومات عن المنظمات الإجرامية
لدوليةوالأعضاءالمكونةلهاء طرقها.وسائلها
ونشاطاتها غير المشروعة والمرتكبة في هذا المجال.

2 - تبادل المعلومات حول شبكات تهريب
لأسلحة والمتفجّرات.

3- تبلدل المعلومات والتجارب حول الطرق
والتقنيات المستعملة في مجال محاربة الإجرام
لدولي المنظم.

ج محاربة الاتجار غير المشروع في المخدرات
والمؤثرات العقلية :

1- تبادل المعلومات عن الإنتاج والاتجار غير

شروع في المخدرات والمؤثرات العقلية,طبة
للاتفاقيات الدولية التي انضم إليها كلا الطرفين.
لمعلومات في الوقت الحقيقي لضمان
ب لتسليم المراقب. ولهذا الغرض يحدّد
لطرفان هيئتيهما الوطنيتين المختصتين.

3- تبادل المعلومات في مجال الخبرات
وتحاليل المخدرات المحجوزة لغرض تحديد مناطق
لزراعة والإنتاج.

4- تبادل المعلومات حول الطرق والتقنيات
لمستعملة في مجال محاربة الاتجار غير المشروع
في المخدرات والمؤثرات العقلية.

د) محاربة الهجرة غير الشرمية :

1- تبادل المعلومات حول تدفقالهجرة غير
الشرعية وكذا المنظمات الإجرامية التي تساعدها
والكيفيات العملياتية والممرات التي تسلكها.

2- المساعدة المتبادلة والتعاون في مجال محاربة
الهجرة غير الشرعية.

الملاة 2
يلتزم الطرفان بالتعاون :

- في مجال التكوين والتدريب؛ ولا سيِّما التكوين
ال متخصص وكذا ترقية هذا التعاون بين مؤسسات
تكوين الشرطة في كلا البلدين.

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

- فيما يتعلق بتبادل المعلومات حول المعارف
واستعمال الوسائل التقنية المستخدمة فى مجال
محاربة الجريمة المنظمة بكل أشكالها.
الملاة 3
اتفق الطرفان. عند الاقتضاء,؛ على تبادل الوثائق
لمتعلّقة بمحاربة الإجرام بكل أشكاله وكذا التشاور
حول التعاون المباشر على مستوى المنظمات الدولية
لتي هما طرفان فيها.
الملاة 4
يلتزم الطرفان بتجاوز كل العراقيل لضمان
لمساعدة المتبادلة والتعاون في مجال محاربة

لإجرام المنظم.

الملاة 5

بقرار مشترك للطرفين. سيتم عقد مشاورات
دورية لمحاربة الإرهاب والإجرام المنظم والاتجار غير

تعقد هذه المشاورات التى يترأسها بالاشتراك
ممثلا الحكومتين واللذان هماء بالنسبة للجزائر
وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة وبالنسبة
لإيطاليا وزير الداخلية. كلما رأى الطرفان في ذلك
ضرورة لإعطاء دفع أكبر للتعاون ولتجاوز العراقيل
التي تتطلب تسويات على مستوى عال.

تعقد اجتماعات دورية مشتركة لموظفين سامين
من الوزارات المعنية أو المشار كين في المشاورات. وذلك
لتقييم النشاط المشترك وتحديد الأهداف المنشودة.

الملاة 6

يضمن كل من الطرفين الحماية لسرية المعلومات
المتبادلة طبقا للتشريع الوطني للطرف الذي يقدمها.
لا يجوز تبليغ المعلومات المتبادلة لطرف آخر
إلاّ بعد الموافقة الصريحة للطرف الذي قدمها.
الملاة 7
يمكن كل من الطرفين أن يرفض كليا أو جزئياء
الاستجابة لطلب المساعدة أو التعاون أو يضع شروطا
لذلك؛ فى حالة ما إذا كان هذا الطلب ينقص من سيادته
الوطنية أو يمس بأمنه أو بمصالحه الأساسية.
الملاة 8
لاتمس أحكام هذا الاتفاق بالالتزامات الناتجة
عن المعاهدات الثنائية أو المتعددة الأطراف المعقودة
من قبل الطرفين.

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

الملاة 9
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التنفيذ في تاريخ استلام
آخر التبليغين اللذين يخطر بموجبهما الطرفان
بعضهما البعض. رسمياء بإتمام الإجراءات الوطنية.
ويسري هذا الاتفاق لمدة غير محدودة.
يستطيع كل من الطرفين نقض هذا الاتفاق
عبر القناة الدبلوماسية بإخطار كتابي مسبق
مدته ستة أشهر.
يمكن إضافة تعديلات لهذا الاتفاق بموافقة
الطرفين؛ وتدخل هذه التعديلات حَيِّرْ التنفيذذ عن طريق
القناة الدبلوماسية.
الملاة 10
يلتزم الطرفان بالاتصال المباشر أو عن طريق
القناة الدّبلوماسية لتنفيذ هذا الاتفاق.
وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه. المفوضان أصولا
من طرف حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.
حرر بالجزائر فى 22 نوفمبر سنة 1999 فى
نسختين أصليتين. بالعربيّة والفرنسية والإيطالية.
ولكل النصوص نفس الحجّية القانونية. وفى حالة

الاختلاف في تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق؛ يرجّح النص
الفرنسي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

عبد ا مالك سلال

عن حكومة
الجمهورية الإيطالية
وزيرة الداخلية

اس لإ سس

رئاسي رقم 375-07 مؤَرخ في 21 ذي القعدة
عام 1428 الموافق أول ديسمبر سنة 2007, يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفرنسية المتعلّق بالتعاون في مجال الأمن
ومكافمة الإجرام المنظمء الموقّع بالجزائر في 25
أكتوبر سنة 2003.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما الماذة 9-77 منه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريَّة الفرنسية المتعلّق بالتعاون
في مجال الأمن ومكافحة الإجرام المنظم, الموقّع
بالجزائر فى 25 أكتوبر سنة 2003.

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفرنسية المتعلّق بالتعاون في مجال الأمن
ومكافحة الإجرام المنظم, الموقّع بالجزائر في 25 أكتوبر
سنة 3. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الفرنسية

متعلق بالتعاون في مجال الأمن

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشْعبيَة وحكومة الجمهوريَّة الفرنسية المشار إليهما
فيما بعد بالطرفين»

رغبة منهما في تعزيز أواصر التعاون في إطار
تفاقية التعاون الثقافي. العلمي والتقني؛ بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
لجمهوريَّة الفرنسية ,؛ الموقّعة بباريس بتاريخ 11
مارس سنة 1988

إذ يعربان عن انشغالهما أمام التهديد الذي يشكّله
لإجرام المنظم بكل أشكاله والإرهاب.

ورغبة منهما في تعزيز تعاونهما في مجال الأمن
ومكافحة الإجرام المنظم خدمة لمصلحة البلدين.

المادة الأولى
يقيمالطرفان تعاونا عملياتيا وتقنيا

في مجال الأمن الداخلي ويتبادلان المساعدة.؛ بالأخص
فى المجالات الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

1- مكافحة الإجرام الدولي المنظم.

2- مكافحة الاتجار غير المشروع باللخدرات
والمؤّثرات العقلية وسلائفها الكيماوية.

3- مكافحة الإرهاب.

4 - مكافحة الجرائم ذات الطابع الاقتصادي والمالي
لاسيما تبييض الأموال.

5 - مكافحة الاتجار بالبشرء

6 - مكافحة الاتجار بالأملاك الثقافية والتحف
الفنية المسروقة.

7- مكافحة التزوير والتزييف.

8 - مكافحة الهجرة السرية والتدليس
في الوثائق المتعلّقة بهاء

9 - أمن وسائل النّقل الجوية والبحرية.
0 - مكافحة الاحتيالات المرتبطة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال الجديدة.
لنظام والأمن العامان.
تكوين المستخدمين.
لشرطة الجوارية.
لشرطة التقنية والعلمية.
شرطة الاستعلامات.
تقنيات المتفجّرات.
لاتصالات السلكية واللاسلكية والإعلام الآليء
مكافحة الإجرام عن طريق الإعلام الآلي.
ن هذا التعاون أن يشمل مجالات أخرى. متعلّقة
بالأمن الداخلي عن طريق ترتيبات تتم بين الوزراء
المعينين المسؤولين عن تنفيذ هذا الاتفاق.

الملاة 2

1- مجمل النشاطات المنصوص عليها فى هذا
الاتفاق الخاص بالتعاون في مجال الأمن الداخلي؛ يقوم
بها كل طرف مع الاحترام الصارم لتشريعه الوطني
والالتزامات الدولية التى وقّعت عليها.

2- يمكن أيا من الطرفين. إذا ما قم له طلب
معلومات فى إطار هذا الاتفاق, أن يرفضه إذا ما اعتبر
أن قبوله بمقتضى تشريعه الوطني قد يمس بالحقوق
الأساسية للشخص.

3- يمكن أيا من الطرفين. إذا ما قم له طلب
تعاون؛ سواء كان تقنيا أو عملياتيا فى إطار هذا
الاتفاق؛ أن يرفضه إذا ما اعتبر أن قبوله قديمس
بالسيادة والأمن والنظام العام وقواعد تنظيم وتسيير
السلطة القضائية أو مصالح أساسية أخرى لدولته.

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

4-عندمايرفض أحد الطرفين. تطبيقا
للفقرتين 2 و3 من هذه الملاّة. طلب تعاون. يعلم
الطرف الآخر بذلك.

الملاة 3

يتعاون الطرفان في مجال الوقاية والبحث عن
لأفعال المعاقب عليها التي يشملها الإجرام المنظم
بمختلف أشكاله لهذه الأغراض :

1- يتبادل الطرفان المعلومات المتعلّقة بالأشخاص
لطبيعيين والمعنويين والجماعات التي يشتبه فيها
لمشاركة في مختلف أشكال الإجرام الدولي وبالعلاقات
بين هؤلاء الأشخاص بهيكلة وسير وطرق عمل
لمنظمات الإجرامية وبظروف ار تكاب الجريمة في هذا
لسياق., وكذا بالأحكام القانونية التي تمت مخالفتها
وبالإجراءات المتخذة, إذا كان هذا ضروريا للوقاية
من مثل هذه الجرائم.

2- يتخذ كل طرف. بطلب من الآخرء إجراءات
شرطية,؛ إذا كانت تبدو ضرورية لتنفيذ هذا الاتفاق.

3-يكون تعاون الطرفين في شكل إجراءات
شرطية منسقة وتعاون متبادل فيما يخص الموظفين
والعتاد على أساس ترتيبات تكميلية موقّعة من طرف
السلطات المختصة.

4- يتبادل الطرفان المعلومات المتعلّقة بالطرق
والأشكال الجديدة للإجرام الدولي. في هذا الإطارء يمكن
كل طرف وضع عينات أو أشياء أو معلومات ذات الصلة
تحت تصرّف الطرف الآخر ء وهذا بناء على طلب الطرف
لراغب في ذلك.

5- يتبادل الطرفان نتائج الأبحاث التي قاما بها
في مجال التحقيق الجنائي وعلم الإجرام مع الاستعلام
لمتبادل حول الطرق المنتهجة في التحقيق وكذا وسائل
مكافحة الإجرام الدولي.

6 - يتبادل الطرفان المختصين بهدف اكتساب
لمعارف المهنية ذات المستوى الرفيع واكتشاف
لوسائل والطرق والتقنيات الحديشة الخاصة
بمكافحة الإجرام الدولي.

الملاة 4
قصد منع زراعة المخدرات واقتلاعها وإنتاجها
واستيرادهاوتصديرهاوعبورهاوتسويقهاغير
المشروعين والمؤثرات العقلية وسلائفهاء يتخذ الطرفان
إجراءات منسقة ويقومان بتبادل :
1- المعلومات المتعلّقة بالأشخاص المشار كين
في الإنتاج والاتجار غير الملشروعين بالمخدرات

9 فى القعدة عام 1428ه
9ديسمبر سنة 2007 م

والمؤثرات العقليةوسلائفها والطرق المنتهجة
ومخابئهم ووسائل نقلهم وأماكن قدومهم وعبورهم
واقتناء وتوجيه المخدرات والمؤثرات العقلية وسلائفها
وكذلك كل التفاصيل المتعلّقة بهذه الجرائم التي
قد تساهم في الوقاية منها ومنعها والمساعدة على
اكتشاف الأفعال المنصوص عليها فى الاتفاقية الوحيدة
للأمم المتحدة حول المخدرات ل30 مارس سنة 1961
والمعدّلة ببروتوكول 25 مارس سنة 1972 والاتفاقية
المتعلّقة بالمؤثرات العقلية ل 21 فبراير سنة 1971 وكذا
اتفاقية 19 ديسمبر سنة 1988 المتعلّقة بمكافحة الاتجار
غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية.

2 - المعلومات العملياتية حول الطرق المستعملة
في الاتجار الدولي غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات
لعقلية وكذا تبييض الأموال المتأتية من هذه العملية.

3- نتائج أبحاث علم التحقيق الجنائي وعلم
لإجرام التي تم القيام بهافي مجلات الاتجار غير
لمشروع بالخدرات والمؤثرات العقلية والتعسف

4- عينات المخدرات والمؤثرات العقلية والسلائف
لتي يتم استعمالها وكذا المعلومات التقنية حول
لعينات التي أخذت.

5 - نتائج التجارب الخاصّة بالرقابة والاتجار
لقانوني بالمخدرات والمؤثرات العقلية وسلائفها.

الملاة 5

في إطار مكافحة الإرهاب. يشرع الطرفان
فى تبادل المعلومات المفيدة المتعلّقة ب:

1-الأعمالالإرهابيةالمخطط لهاأو المرتكبة
وطرق التنفيذ و كذا الوسائل التقنية المستعملة لتنفيذ
مثل هذه الأعمال.

2- الجماعات الإرهابية وأفرادها الذين يعتزمون
القيام بأعمال إرهابية أو يقومون أو قاموا بتنفيذها
على إقليم أحد الطرفين وتمس بمصالح الطرف الآخر.

3-يدرج الطرفان تعاونهمافي إطار
الالتزامات الملنصوص عليها في القرار رقم 1373
لمجلس الأمن للأمم المتحدة والالتزامات المتعاقد عليها
في المنتديات الأورو متوسطية.

الملاة 6

يتمثل الموضوع الرئيسي للتعاون التقني في
كل من المجالات المذكورة فى المادة الأولى من هذا
الاتفاق في :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

1 - التكوين العام والملتخصص.

2 - تبادل المعلومات والخبرات المهنية.

3- الاستشارة التقنية.

4- تبادل الوثائق المتخصصة.

5 - وعند الحاجة. الاستقبال المتبادل
للموظفين والخبراء.

الملاة 7

قصد تحقيق الأهداف المنصوص عليها في هذا
الاتفاق وتنفيذ التعاون كما هو مذكور.؛ تم إنشاء
اللجنة المشتركة للتعاون التقني في مجال الأمن
ومكافحة الإجرام المنظم. بالنسبة لمسائل التكوين
العام والمتخصص, فإن الطرفين يستغلان اللجنة
المشتركة للمشاريع الفرنسية - الجزائرية
للمصادقة على البرمجة.

تجتمع اللجنة سنويا أو بطلب من أحد الطرفين
بالتناوب بالجزائر وبفرنسا.

تعد اللّجنة المحاور ذات الأو لوية لنشاطات التعاون
التقنى للسنة القادمة؛ وتبرز هذه البرمجة مساهمة كل
طرف في حدود إمكانياته الماليّة.

عند الحاجة؛ تحدّد الترتيبات التقنية بين الإدارات
المعنية, كيفيات التنفيذ الملموس للنشاطات التى
سيتم قبولها.

الملاة 8

الوزراء المعنيون مسؤولون عن التنفيذ الحسن
لهذا الاتفاق.

وعليه؛ فإنهم يعينون الهيئات المكلّفة بتنفيذ
مختلف مجالات التعاون المشار إليها فى هذا الاتفاق.
ويتم إطلاع الطرف الآخر على هذا التعيين عن طريق
القناة الدبلوماسية.

الملاة 9

قصد ضمان حمايتهاء فإن المعطيات الاسمية التى
يتم موافاة الطرف الآخر بها في إطار التعاون المقام
بناء على هذا الاتفاق. تخضع للشروط الآتية :

1- لا يمكن الطرف المستقبل للمعطيات الاسمية
استعمالها إلا للأغراض وبالشروط المتفق عليها مع
الطرف المرسل بما فيها الآجال التي يجب فيها إتلاف
هذه المعطيات.

2- يعلم الطرف المستقبل للمعطيات الاسمية
الطرف المرسل. بطلب منه. بالمجالات التي استعملت
فيها والنتائج المتحصّل عليها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

3- لا ترسل المعطيات الاسمية إلا للسلطات
المختصّة للنشاط الذي تعد هذه المعطيات ضرورية له
كما أن إرسال هذه المعلومات لسلطات أخرى لا يمكن أن
يتم إلا بموافقة كتابية للطرف المرسل.

4- يضمن الطرف المرسل دقة المعطيات الموجهة
بعد تأكّده من ضرورتها ومطابقتها للهدف المرجو.
وإذا ثبت أنه تم إرسال معلومات غير صحيحة أو
لا يمكن إرسالهاء يقوم الطرف المرسل بإعلام الطرف
لمستقبل فورا بذلك لتصحيحها أو إتلاف المعطيات
لتي لا يمكن إرسالها.

5 - يجب إتلاف المعطيات الاسمية بمجرد أن
يتبِيِنَ أنها لم تعد صالحة للاستعمال من قبل الطرف
لمستقبل. يعلمالطرف المستقبل بدون تأخير
لطرف المرسل بإتلاف المعطيات المرسلة مع توضيح
أسباب هذا الإتلاف.

6 - يحوز كل طرف على سجل للمعطيات
لمرسلة وإتلافها.

7- يضمن الطرفان حماية المعطيات الاسمية
لمرسلة إليهما من الاطلاع عليها بدون رخصة
أو تعديلها أو نشرها.

8 - في حالة إلغاء هذاالاتفاق أو عدم تمديدة؛

يجب إتلاف كل المعطيات الاسمية بدون تأخير.
الملاة 10

1- يضمن كل طرف المعالجة السرية للمعلومات
المصنّفة سرية من قبل الطرف الآخر.

2- لا ترسل العينات والأشياء والمعلومات
المتبادلة في إطار هذا الاتفاق إلى دولة ثالشة دون
موافقة الطرف المرسل.

الملاة 11

يسوى أي اختلاف متعلّق بتفسير أو تطبيق هذا

الاتفاق عن طريق مشاورات بين الطرفين.

الملاة 12

يبلغ كل طرف الطرف الآخر بإتمام الإجراءات
الداخلية المطلوبة فيما يخصه.؛ لسريان مفعول هذا
الاتفاق الذي يدخل حيِّزْ التّنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني الموالي لتاريخ استلام آخر تبليغ.

يبرم هذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات ويمكن
تجديده بالتمديد الضمني لفترات جديدة تمتد
على ثلاث (3) سنوات.

9 ني القعدة عام 1428ه
9 ديسمبر سنة 2007 م

يمكن كل طرف إلغاءه في أي وقت؛ بتبليغ كتابي
يوجّه للطرف الآخر مع إشعار مسبق مدّته ثلاثة (3)
أشهر . هذا الإلغاء لا يمس في أي حال من الأحوال حقوق
والتزامات الطرفين المتعلّقة بالأعمال التي شرع فيها
فى إطار هذا الاتفاق.

يمكن تبني تعديلات تدخل على هذا الاتفاق
في نفس أشكال هذا النص.

إثباتا لذلك. وقّع ممثلا الطرفين. المفوضان رسميا
لهذا الغرض؛, على هذا الاتفاق؛, ووضعا ختميهما.

حرر بالجزائر؛ في يوم السبت 25 أكتوبر سنة
3. فى نسختين باللّغة الفرنسية واللّغة العربيّة.
ولكل النصنّين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية
نيكولا ساركوزي
وزير الداخلية
والأمن الداخلي
والحريات المحلية

نور الدين يزيد زرهوني
وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات
المحلية

هه سس

