
0 سا

قرار وزاري مشترك مؤَرغخ في 4 شوال عام 1428
الموافق 5 نوقمبر سنة 2007. يحدد شروط
الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على
شهادة الأهلية في الصيد البحري.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 87-75 المؤرخ في 5
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم التعليم البحري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل

والمتمم؛

لتنظيم القانوني البحري 5 سا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7ربيع الأول عام 421الموافق10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 143
لمؤؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
لذي يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
لبحرية وشروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 87
لمؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة
5 الذي يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد
لبحري و تربية المائيات و سيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات بوهران. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل. المتمم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة
الأولى) من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرّخ في
4 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم
5 - 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23
أبريل سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 و أحكام المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 143 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 والمذكورة
أعلاه؛ يحدد هذا القرار شروط الالتحاق بالدراسات
للحصول على شهادة الأهلية في الصيد البحري
وبرنامجها ونظامها.

المادة 2 : يفتح الالتحاق بالتكوين الخاص بالأهلية
في الصيد البحري للمترشحين الذين يستوفون
الشروط الآتية :

- أن يكونوا حاملين لشهادة بحار مؤهل في
الصيد البحري»

- أن يكون لديهم مستوى السنة الرابعة متوسط
أو ما يعادله.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- أن يكونوا قد مارسوا الملاحة الفعلية لمدة 18
شهرا منها 12 شهرا على الأقل في الصيد البحريء

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

المادة 3 : على كل مترشح للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الأهلية في الصيد البحريء إيداع
ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على المستندات
الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة مصادق عليها من شهادة بحار مؤهل.ء

- شهادة مدرسية للسنة الرابعة متوسط أو ما
يعادلهاء

- كشف الملاحة تسلمه الإدارة البحرية.

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(بطاقة رقم 3 )؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (الطب العام و طب الأمراض
الصدرية)؛

- ثلاث ( 3) صور شمسية.

المادة 4 : تمتد فترة التكوين من أجل الحصول على
شهادة الأهلية في الصيد البحري إلى سداسيين اثنين
(2 ) من التكوين.

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين وكذا كيفيات تقييمه؛ بمقرر من الوزير
لمكلف بالصيد البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين وحجم الساعات
لإجمالي لكل مادة في الملحق.

المادة 7: يسلم مدير المؤسسة في نهاية التكوين.
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم؛ شهادة
لأهلية في الصيد البحري. تدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : يتم استبدال كل مترشح تم قبوله لمزاولة
لتكوين و لم يلتحق بمؤسسة التكوين؛ في غضون شهر
من تاريخ انطلاق التكوين على أكثر تقدير, بالمرشح
لموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب التسلسلي.

المادة 9 : على كل التلاميذ الامتثال. خلال مدة
لتكوين, للأحكام المحددة في النظام الداخلي للمؤسسة.

1 الحجّة عام 1428 ه

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1428 الموافق 5
نوفمبر سنة 2007.

وزير الصيد الب
والموارد الصيدية
اسماعيل ميمون

وزير النقل
محمد مغلادي

الملحق
برنامج التكوين لشهادة الاهلية في الصيد البحري

حجم السامات
الإجمالي
لملاحة البحرية 0 سا
لخرائط البحرية 00
قاعدة مقبض السفينة/ الأضواء
والإشارات/ المعالم
لأرصاد الجوية
لأمن البحري
لاتصال بالراديو
لماكنة و الملحقات
مناورات السفينة
قواعد الصحة و الإغاثة
لتنظيم القانوني البحري
تقنيات الصيد البحري
تقرير حول حالة البحر
صناعة سفن الصيد البحري
واستقرارها
مقلد الصيد البحري و الملاحة
خاط و مقلد
إصلاح شباك الصيد
التلوث و المحافظة على الوسط
البحري
مداولة منتوجات الصيد البحري

ا لجموع

المواد

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

