إعانات للمراكز الجامعية

مجموع الاعتمادات المقصصة لوزير التعليم العالي والبحث

مرسوم تنفيذي رقم 366-07 مؤرّخ في 15 ذي القعدة
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007, يتضمن
إنشاء المدينة الجديدة للمنيعة.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بشروط إنشاء المدن الجديدة و تهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات الإقليمية المعنية.

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

250. 0
50. 0

300. 000
300. 000
300. 000

مجموع الفرع الأول 0 .300

300. 0

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القانون
رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. تنشاً مدينة جديدة تسمى
"المدينة الجديدة للمنيعة".

الملاة 2 : تقع المدينة الجديدة للمنيعة على إقليم
بلدية المنيعة بولاية غرداية.

الملاة 3: تغطى حدود المدينة الجديدة للمنيعة
مساحة ستمائة (600) هكتارا موزعة كما يأتي :

- ثلاشمائة وخمسون (350) هكتارا في محيط
تعمير والتهيئة للمدينة الجديدة,

- مائة (100) هكتارا في محيط التوسع

- مائة وخمسون (150) هكتارا حول مساحات
لتعمير والتهيئة التى تمثل محيط حماية المدينة
لجديدة.

وتضبط حدود هذه المساحات, طبقا لمخطط التهيئةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

الملاة 4: يحدد البرنامج العام للمدينة الجديدة.

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه لعدد من السكان
يقدر بثلاثين ألف (30.000) نسمة.

- تجهيزات إدارية؛

- تجهيزات عمومية مرافقة وخدمات حضرية
وخدمات جوارية؛

- فضاء سياحي (مركبات فندقية.؛ فناءات.
ساحات).؛

- مركز للصناعة التقليدية (متحف وشارع
للصناعة التقليدية)؛

- مركز جامعيء

- أماكن للعبادة.,
والشبابء

- شبكات عمومية للمنشآت الأساسية للطرقات
وكذا نواقل الطاقة والماء والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

- منشآت معالجة النفايات والمياه القذرة؛

- نطاق حماية حول المدينة الجديدة طبقا لمخطط
التهيئة.

الملاة 5 : تتمثل الوظائف الأساسية للمدينة
الجديدة للمنيعة في النشاطات السياحية والثقافية
ونشاطات التسلية.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ يّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم
جل

