
عبد العزيز بوتفليقة
بهو سس

مرسوم تنفيذيّ رقم 07 - 399 مؤرخ في 14 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 23 ديسمبر سنة 2007, يتعلق
بنطاق الحماية النومية للموارد المائية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمْم؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7
شوال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمن تحديد الشروط التى يمكن للأفراد أن يبرموا
ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العمومية والبناء
عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات. المعدّل والمتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 166-81 المؤرخ في 23
رمضان عام 1401الموافق 25 يوليوسنة 981
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائية, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضي والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري
لولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15
يوليو سنة 2004 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية
لطبيعية ومياه المنبع وحمايتهاء

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-06
لمؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل
سنة 2006 الذي يضبط القيم القصوى للمصبات
لصناعية السائلة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إنشاء نطاق
الحماية النوعية للموارد المائية وتحديده ومدوثة نطاق
الحماية المطلوبة لكل نوع من هياكل أو منشات التعبئة
ومعالجة الماء وتخزينه وكذا تدابير تنظيم النشاطات
لكل نطاق للحماية النوعية.

الفصل الأول
مدونة نطاق الحماية النومية

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 38 من القانون رقم
12-5 المؤرخ في28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. وحسب ضرورة الوقاية
من حوادث التلوث تضمن الحماية النوعية للموارد
المائية بثلاثة أنواع من نطاق الحماية كما يأتي :

- نطاق الحماية المباشرة الذي يهدف إلى منع أي
تسرب مباشر لمواد ملوثة فى الماء. يكون امتداده من
الأراضي الخصصة لمنشآت وهياكل حشد المياه
ومعالجتها وتخزينهاء

- نطاق الحماية المقربة الذي يهدف إلى منع
تدهور نوعية الماء عن طريق انتقال جوفي أو سطحي
لمواد خطرة أو سامةأو غير مرغوب فيها من مصدر
انبعاث التلوث. يحدد امتداده. لاسيما على أساس مدة
انتقال التلوث من مصدر انبعاثه إلى مأخذ المورد
المائى, يوافق هذا الامتداد بالنسبة للمياه الجوفية إلى

- نطاق الحماية البعيدة الذي يهدف إلى توسيع
نطاق الحماية المقربة لدعم الحماية ضد أخطار التلوث
الحاد أو المنتشر أو المفاجئ. يوافق امتداده المساحة
الموجودة بين حدود نطاق الحماية المقربة ونطاق الحوض
المنصب للمياه السطحية أو حوض تزويد طبقات الماء
الجوفية.

القسم الأول
مجال التطبيق

الملا 3 : طبقا للأحكام التشريعية في هذا المجال.
يكون موضوع حماية نوعية بوضع نطاق حماية
مباشرة و نطاق حماية مقربة ونطاق حماية بعيدة؛

- التنقيب عن الينابيع و أشغال الحفر والآبار
لحشد المياه الجوفية.؛

- السدود والحواجز المائية و مآخذ المياه لحشد المياه
السطحية.

7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

الملا 4: تكون الحماية النوعية حول بعخ
المناطق الهشة لطبقات المياه الجوفية أو الوديان
مضمونة حصريا بإقامة نطاق حماية مقربة ونطاق
حماية بعيدة .

الملا 5 : عندما لا تكون منشآت أو هياكل الري
كمحطات معالجة الماء ومحطات تحلية ماء البحر
ومحطات نزع الأملاح والمعادن من الماء المالح و خزانات
جمع الماء معرضة لخطر تدهور نوعية المياه بانتقال
جوفى أو سطحى لمواد ملوشة , تكون الحماية النوعية
حول هذه المنشآت و الهياكل. حصريا بإقامة نطاق
للحماية المباشرة.

الملا 6 : تنظم الحماية النوعية حول نقاط جمع
المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع طبقا للتنظيم
المعمول به.

القسم الثاني
إجراءات إقامة نطاق الحماية النومية

الملاة 7: تسير إجراءات إقامة نطاق الحماية
النوعية للموارد المائية حسب الكيفيات الآتية :

- إنجاز دراسة تقنية بمبادرة من الهيئة المكلفة
بإنشاء وتحديد نطاق الحماية النوعية.؛

- إرسال الدراسة التقنية لإبداء الرأي
والملاحظات لمختلف الهيئات المعنية بإنشاء وإقامة
نطاق الحماية النوعية .

- المصادقة على الدراسة التقنية من طرف الإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

- إقامة نطاق الحماية النوعية .

الملاة 8 : تكون المبادرة بإقامة نطاق الحماية
النوعية للموارد المائية من اختصاص :

1- قيما يتعلق بالمناطق الهشة لطبقات المياه
الجوفية والوديان :

- الوكالة الوطنية للموارد المائية.

2 - بالنسبة للمنشآت والهياكل الموجودة سابقا :

- المؤسسات العمومية أو الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أوالخاص أو كل الأشخاص
الطبيعيين الذين يستغلون مناطق الحفر والآبار
وتنقيب مياه المنبع غير تلك المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه في مجال حشد المياه الجوفية.

- المؤسسات العمومية أو الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص أوكل الأشخاص

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

الطبيعيين الذين يستغلون السدود أو الحواجز المائية
لمآخذ المياه أو كل منشآت و/أو هياكل حشد المياه
السطحية.

- الجماعات المحلية التى تستغل منشآت وهياكل
حشد المياه ومعالجتها وتخزينهاء

-المؤسسات العمومية أو الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص أوكل الأشخاص
الطبيعيين الذين يستغلون محطات معالجة المياه
ومحطة تحلية مياه البحر ومحطات تزع الأملاح
والمعادن من المياه المالحة وخزانات المياه.

3- فيما يخص المنشات والهياكل التي هي في
طريق الإنجاز أى التي هي في مرحلة مشروع :

- يتكفل بها أصحاب المشاريع المفوضون أو كل
شخص معنوي خاضع للقانون العام أوالخاص يضمن
إنجاز مشاريع هياكل و منشآت حشد المياه الجوفية
أوالسطحية ومعالجتها وتخزينها.

الملاة 9 : يعد تحديد نطاق الحماية النوعية على
أساس دراسة تقنية ينجزها مكتب دراسات معتمد
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 10 : تتضمن الدراسة التقنية للحماية
النوعية حول منشآت وهياكل حشد المياه الجوفية
وكذا بعض أجزاء طبقات المياه الجوفية الهشة

- تحرديد الخاصيات الجيولوجية
والهيدر و جيولوجية للنظام المائي الجوفي ‎٠‏

- تقدير هشاشة الموارد المائية إزاء مخاطر
التلوث مع الأخذ بعين الاعتبار.لاسيما قابلية
الطبقات السطحية لحبس المواد الملوثة ونوع تدفق
المياه و النوعية الجيولوجية ونوعية التربة للحوض
الهيدر و جيولوجي المعنيء

- تقرير حول حالة الأماكن التى تشمل خاصة
نوعية المورد ومصبات المياه القذرة الموجودة
أوالمبرمجة واستخراجات المياه الموجودة أوالمبرمجة.

-اقتراح تدابير للمراقبة أو الإنذار أثناء
الطوارئ لوضعها حيز التنفيذ؛

- مخطط للوضعية الطبوغرافية لتمكين تعيين
مختلف النشاطات التى لها قابلية لتلويث نوعية
الماء في المنطقة المقربة من المنشأة أو الهيكل.

- اقتراح تحديد نطاق حماية مقربة وبعيدة أثناء
تسرب التلوث.

- اقتراح بيان مجموع النشاطات القابلة للتنظيم
حسب نوع نطاق الحماية .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملاة 11 : تتضمن الدراسة التقنية للحماية
النوعية حول منشآت وهياكل حشد المياه السطحية
وكذا بعض أجزاء المناطق الهشة للوديان ما يأتى :

- ضبط الخصائص الهيدر و لوجية لحوض الماء
المزود لمنشأة حشد المياه مع حساب سرعة تنقل المواد
فى حالة تفريغها أثناء فترات الفيضانات أو عند
أدنى مستوى سيلان في مجرى المياه.؛

- تقدير مدى هشاشة المورد المائي إزاء أخطار
التلوث؛

- إنجاز تقرير يتعلق بحالة الأمكنة المتضمنة.
لاسيما نوعية المورد ومصبات المياه القذرة الموجودة
أو المبرمجة وكذا استخراجات المياه الموجودة
أوالمبرمجة.

-اقتراح تدابير للمراقبة والإنذار أثناء
الطوارئ لوضعها حيز التنفيذ.

- وضع مخطط للوضعية الطبوغرافية لتمكين
تعيين مختلف النشاطات التي لها قابلية لتلويث
نوعية الماء فى المناطق المقربة من المنشأة أو الهيكل.

-اقتراح تعيين نطاق حماية مقربة وبعيدة أثناء
تسرب التلوث.

- اقتراح تحديد كل النشاطات القابلة للتنظيم
حسب كل نوع من نطاق الحماية.

الملاة 12 : تتضمن الدراسة التقنية من أجل
الحماية النوعية حول محطات معالجة المياه ومنشآت
تحلية ماء البحر ومحطات نزع الأملاح والمعادن من
المياه المالحة وكذا أحواض خزانات المياه. ما يأتى:

- تقرير يثبت عدم تأثر مورد الماء إزاء أخطار
التلوث؛

- اقتراح تحديد نطاق حماية مباشرة؛

-اقتراح تحديد تدابير للمراقبة أو الإنذار
ووضعها حيز التنفيذ.

الملاة 13 : تودع الدراسة التقنية من قبل السلطة
المكلفة بالمبادرة بإقامة نطاق حماية طبقا لأحكام المادة 8
أعلاه؛ لدى الإدارة المكلفة بالموارد المائية التى ترسلها
لإبداء الرأي لكل من :

- مدير الولاية المكلف بالصحة.

- مدير الولاية المكلف بالبيئة.

- مدير الولاية المكلف بالفلاحة.

- مدير الولاية المكلف بالمناجم والصناعة.

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

- مدير الولاية المكلف بالأشغال العمومية.

- مدير الولاية المكلف بالأملاك الوطنية.

- مدير الولاية المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

الملاة 14 : بعد فحص الدراسة التقنية ومختلف
الآراء المعروضة بعنوان أحكام المادة 13 أعلاه. يصادق
على هذه الأخيرة من طرف :

- الإدارة المكلفة بالموارد المائية على مستوى
الولاية فى حالة ما إذا كان نطاق الحماية يخص ولاية
واحدة؛

- الوزارة المكلفة بالموارد المائية فى حالة ما إذا
كان نطاق الحماية يخص عدة ولايات.

الملاة 15 : على أساس نتائج الدراسة التقنية
المصادق عليهاء يعلن إنشاء وتحديد نطاق الحماية
النوعية :

- بقرار من الوالى المختص إقليميا فى حالة ما إذا
كان نطاق الحماية يخص ولاية واحدة.

-بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية في
حالة ما إذا كان نطاق الحماية يخص عدة ولايات.

الملا 16 : يجب أن تحدد القرارات ,لا سيما :

- تحديد نطاق الحماية النوعية.؛

- تدابير منع أو تحديد النشاطات و حماية الموارد
المائية المعنية.

- تدابير المراقبة و/رأو الإنذار لكل نوع من نطاق
الحماية.

الملا 17 : إذا كانت نطاقات حماية نقطتين أو أكثر
من نقاط استخراج الموارد المائية متقاربة أو متجاورة
وكان من شأن ذلك التأثير فى تحديدهاأو ضبط
التدابير المطبقة عليهاء فإن السلطة المكلفة بالمصادقة
يتعين عليها عند المصادقة على الدراسة المنصوص عليها
بموجب أحكام المادة 13 أعلاه.؛ ما يأتي :

- السهر على التناسق فى تحديد نطاقات

- السهر على التناسق الكامل لتدابير منع أو
تحديد النشاطات أو تدابير حماية الموارد المائية.

الفصل الثاني
التدابير التنظيمية للنشاطات

الملاة 18: يشمل تنظيم النشاطات داخل
نطاق الحماية النوعية تدابير منع أو تحديد

7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

نشاطات أو حماية الموارد المائية . يجب أن تبين هذه
التدابير صراحة في أحكام القرار المتضمن إنشاء
نطاق الحماية النوعية.

الملة 19 : في كل الحالات تضاف تدابير منع أو
تحديد النشاطات أو حماية الموارد المائية المذكورة في
أحكام القرار. في مخططات شغل الأراضي وفي كل
أدوات التهيئة العمرانية التابعة للبلدية أو الولاية
المعنية.

الملا 20 : مع مراعاة أحكام المادة 77 (الفقرة 7) من
القانون رقم 12-05 المؤؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تمنع
كل النشاطات باستثناء تلك التى هدفهاصيانة
المنشآت وهياكل الري داخل نطاق الحماية المباشرة.

الملاة 21 : داخل نطاق الحماية المقربة والبعيدة :

1- بالنسبة لنشاطات المؤسسات المصنفة حسب
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمذكور أعلاه ؛ يجب أن تتضمن الرخصة المسبقة
لإنشاء مؤسسة مصنفة منع و تحديد النشاطات أو
التدابير المتخذة في أحكام القرار.

2- بالنسبة للنشاطات غير الصادرة عن
المؤسسات المصنفة. لكنها معنية بتدابير منع وتحديد
النشاطات أو حماية الموارد المائية المنصوص عليها فى
أحكام قرار إنشاء نطاق الحماية النوعية المعنية. يمنع
منح أي رخصة إنجاز أشغال أو رخصة بناء أو أي وثيقة
تسمح بشغل مخالف لهذه التدابير دون أخذ رأي مدير
الولاية المكلف بالموارد المائية, الذي يتأكد من أن كل
تدابير المنع أو التحديد أو حماية الموارد المائية قد تم
احترامها ودون رخصة صريحة من الوالي المعني.

المللاة 22 : في أجل سنتين (2) ابتداء من تاريخ
صدور قرار سن نطاق الحماية النوعية ؛ يجب أن تكون
كل النشاطات الموجودة داخل نطاق الحماية مطابقة
لتدابير المنع أو التحديد أو الحماية المحددة في القرار
المعنى.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
3ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

