
مرسوم تنفيذي رقم 392-07 مؤَرّخ في 3 ذي الحمجة

8 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007, يتضمن

إنشاء وكالة وطنية لتسيير إنجان المشاريع
الكبرى للثقافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموفق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

يرسم ما ياتي:
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاة الأولى : تنشأً وكالة وطنية لتسيير إنجاز
المشاريع الكبرى لقطاع الثقافة, تدعى في صلب النص
"الوكالة".

الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملا 2 : يحدّد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.

الملاة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 4 : تكون الوكالة صاحب مشروع مفوض.
تقوم باسم الدولة ولحسابها بالعمليات التي تساهم في
إنجاز المنشآت.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة على هذه المهمة
بالنسبة لكل مشروع,؛ موضوع اتفاقية تفويض إنجاز
المشروع المفوض.

الملاة 5 : تتكفل الوكالة في إطار تأدية مهامها على
الخصوص بما يأتي :

- تسير عملية إنجاز المنشآت الكبرى للثقافة وفقا
للملف التقني الذي تعدّه لهذا الغرض الوزارة الوصية.

- تعد دفاتر الشروط وتعلن عن المناقصات.

- تنسق أعمال المؤسسات والهيئات المعنية
بإنجاز المشاريع؛

- تتكفل بجميع العمليات التجارية والعقارية
والإدارية والصناعية والمالية المتصلة بموضوعهاء

- تبادر بكل عمل آخر يرمي إلى تحقيق هدفها.

يمكن الوكالة ضمان خدمات من نفس طبيعة
الخدمات المحددة أعلاه بناء على طلب من الدولة أو
الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام أو الخاص
ولحسابهم.

الملاة 6 : تتولى الوكالة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الذي يعد لهذا الغرض والملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 7: تستعين الوكالة بمكتب أو مكاتب
دراسات استشارة لإنجاز مهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

17

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها مدير
عام.
الملاة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار من
الوزير الوصى بعد مصادقة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملة 10 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.
- أربع (4) شخصيات تعين بحكم كفاءتها في
الميادين الثقافية والعمرانية والهندسة المعمارية.
يختارها الوزير المكلف بالثقافة.
يشارك والى الولاية المعنية أو ممشله فى
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت متداول.
يشارك المدير العام للوكالة في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمانته.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله نظرا لكفاءته.
الملاة 11 : يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة
الذين يمثلون الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة
المركزية على الأقل.
الملااة 12 : يعين أعضاء مجلس إدارة الوكالة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة, بناء على اقتراح من السلطات التي

ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملدة 13 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.
فيما يأتى :

- مشروع تنظيم الوكالة ونظامها الداخلي,

- مشروع برنامج إنجاز الوكالة وحصيلة

- مشاريع الميزانية والكشوفات المالية السنوية.

- مشاريع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود؛

- صيغ التمويل.

- قبول الهبات والوصاياء

- الاتفاقيات الجماعية والفردية للعمل.

- جميع المسائل الأخرى التي تهم سير الوكالة
وتحقيق أهدافها.

الملا 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة على الأقل. بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية إلى ثمائية (8) أيام.

الملاة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر يوقعها
الرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

9 ى الحجّة عام 1428ه
8ديسمبر سنة 2007م

ترسل المحاضر التي يوقعها الرئيس وأمين الجلسة
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع إلى
الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها. -

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضر.
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيِّما المداولات
المتعلقة بالليزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للوكالة.

المدير العام
الملاة 16: يعيِّن المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17 : يكون المدير العام مسؤولا عن السير
الحسن للوكالة في إطار التشريع والتنظيم المعمول

وبهذه الصفة؛ يتولى لاسيِّما ما يأتى :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع ميزانية الوكالة ويلتزم بالنفقات
ويأمر بصرفهاء

- يبرم الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات والعقود.

- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعين في الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد أن يصادق عليه مجلس الإدارة.

- يعرض حسابات نهاية السنة للوكالة على مجلس
الإدارة؛

- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للوكالة ويعرضهما على مجلس الإدارة للمصادقة عليهما
ويسهر على تطبيقهماء

- يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه

الرئيسيين.

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 18 : تسجل المساهمات السنوية المقررة
بعنوان إنجاز المشاريع الكبرى في ميزائنية الوزارة
الوصية وفقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- مساهمات تبعات الخدمة العمومية التى توكلها
الدولة للوكالة.

- المساعدات المحتملة التي تقدمها الهيئات
الوطنية والدولية؛ بعد موافقة السلطات المعنية.

- نواتج خدمات إنجاز المشروع المفوض لحساب
الدولة أو لأشخاص معنويين خاضعين للقانون العام
أو الخاص.

- الهبات والوصايا.

2 - في باب النفقات :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التسييرء

- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف الوكالة.

الملا 20 : تزود الدولة الوكالة برصيد أولى يحدد
مبلغه بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملااة 21 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق الوكالة قواعد المحاسبة العمومية فى إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها لها الدولة.

الملاة 22 : يقوم بمراجعة ومراقبة حسابات
التسيير المالى والمحاسبى للوكالة محافظ أو محافظو
حسابات يعيِنون طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 23 : تخضع ميزانية الوكالة التقديرية بعد
مصادقة مجلس الإدارة.؛ لموافقة السلطة الوصية.

الملاة 24 : يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات, إلى السلطات المعنية بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 19

الملاة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
دقتر الشروط العام

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التبعات التى تفرضها الدولة على الوكالة الوطنية
تسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة. تطبيقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 2: تتمثل تبعات الخدمة العمومية التي
تكلف بها الوكالة.؛ في كافة المهام الموكلة لها بعنوان
عمل الدولة.

المادة 3 : تتلقى الوكالة. لكل سنة مالية. مساهمة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليها دفتر
الشروط هذا.

المادة 4: ترسل الوكالة, قبل تاريخ ثلاشين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالثقافة تقييما
عن المبالغ التي يجب أن تخصص لها لتغطية الأعباء
لحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتي
يفرضها عليها دفتر الشروط هذا.

يحدد كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالثقافة تخصيصات القروض أثناء عملية إعداد
ميزائنية الدولة.

ويمكنها أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
لمالية فى حالة تعديل التبعات المفروضة على الوكالة
بأحكام ا ب ية جديدة.

المادة 5 : تدفع المساهمات المستحقة للوكالة مقابل
تكفلها بتبعات الخدمة العمومية. طبقا للإجراءات
النصوص عليهافي التشريع والتنظيم المعمول

المادة 6 : يتعيّن إرسال حصيلة استخدام
الملساهمات إلى وزير المالية في نهاية كل سنة
مالية.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

