5 ى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 2007م

-وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
: بان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمر التنظيم الداخلي لمركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة.

يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تتمم الملدة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : ينظم مركز لتنمية التكنولوجيات
ووحدة للبحث".

المادة 2 : تتمم المادّة 7 من القرار الوزاري المشترك
لموؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه بالمادتين 7 مكرر و7 مكرر 1
وتحرران كما يآتي :

" /مادة 7 مكرّر : وحدة البحث المذكورة فى المادة 2
أعلاه هى الآتية :

- وحدة تنمية تكنولوجية السيليسيوم ".

المادة 7 مكزّر 1 : تكلّف وحدة تنمية تكنولوجية
ا يلد لسيليسيوم بإعدادا يلد لسيليسيوم من أجل ا ستعماله
لصناعة الخلايا الكهرو ضوئية والبصرية الإلكترونية
والكشف وانجاز كل الدراسات والبحوث من أجل إدماج
الصفائح الشمسية على المستوى الصناعى وتنمية
وتتكون من الأقسام والمصالح والورشات الآتية :

- قسم معالجة المادة الأولية وإنشاء البلورات.

- قسم الخلايا والأنماط الكهرو ضوئية.

- قسم الطبقات الرقيقة والتطبيقات.

- مصلحة التسيير الإداري والماليء
- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.
- ورشة إعداد السيليسيوم ؛
- ورشة للكبسلة ".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1428 الموافق 8
نوفمبر سنة 2007.
وزير المالية

كريم جودي

عن وزير التعليم العالي
والبحث |
الأمين العام

0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

