
عبد العزيز بوتفليقة
#______

مرسوم راسي رقم 372-07 مؤَرخ في 21 ذي القعدة
عام 8 الموافق أول ديسمبر سنة 2007,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الاتصال.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الاعتمادات المخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
007

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 244
المؤؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2007,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007
اعتماد قدره مليار وستمائة وستة وثمانون مليون
دينار (1.686.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: بخصصلميزانية سنة 2007
اعتماد قدره مليار وستمائة وستة وثمانون مليون
دينار (1.686.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الاتصال وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملدة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007 0

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات

المناوين المخصّصة (دج)

وزارة الاتصال

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

2.0.0

6.00.0

8.00.005 نى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 7م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

الجدول الملحق (تابع)

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النشاط الاستثنائي للإعلام
مجموع القسم السابع
الثالث

. 0
. 0
. 0

مجموع العنوان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة. . :
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبت التلفزي

900. 0

436. 0
340. 00
1.676. 0

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للنشر والإشهار ..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الاتصال

1.676. 0
1.686. 0
1.686. 0
1.686. 000

