قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1428 الموافق 27
نوفمبر سنة 2007. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنية الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1428
الموافق 27 نوفمبر سنة 2007 يعيّن؛ فى المجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنيّة الجزائرية؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 93 - 149 المؤرخ في
2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمتضمن
القانون الأساسي للمكتبة الوطنية. المعدل والمتمْم؛
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- رشيد حاج ناصر. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

-فافة قوال. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد اللطيف بن توميء ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- مولود بولسان. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- عيسى مقدم. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- حميد لاكر. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد المجيد شيخيء المدير العام للأرشيف
الوطني؛

- مصطفى فاسي. مدير معهد اقتصاد المكتبات.

يلغى القرار المؤرخ في 17 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهى للمكتبة الوطنية.

وزارة السُباب والرياضة

