
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما الماذة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التّقل الجوي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة سلطنة عمان. الموقعة بالجزائر فى 10
ينابر سنة 2007, ‎١‏

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية النّقل الجوي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبية
وحكومة سلطنة عمان, الموقّعة بالجزائر في 10 يناير
سنة 2007, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية النّقل الجوي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة سلطنة عمان
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة سلطنة عمان. المشار إليهما
فيما يآتي بالطرفين المتعاقدين.

- باعتبارهما طرفين في معاهدة الطيران
المدني الدولي ا لمفتوحة للتوقيع بمدينة شيكاغو
في يوم 7 ديسمبر سنة 1944

-ورغبة منهما في تطوير التّقل الجوي بين
بلديهما وتوثيقا لأواصر التعاون الدولى فى هذا
الميدان وفق مبادىء و أحكام هذه المعاهدة.

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
تعاريف

فيما يتعلّق بتطبيق هذه الاتفاقية. وما لم يقتض
سياق النص خلاف ذلك :

آ) تعني كلمة "المعاهدة" معاهدة الطيران المدني
الدولي التي فتح باب التوقيع عليهافي شيكاغو
اعتبارا من اليوم السابع من شهر ديسمبر سنة 1944
وملاحقها المعتمدة وفقا للمادة 90 من تلك المعاهدة.
وأي تعديلات تدخل على المعاهدة أو الملاحق طبقا
لأحكام الملاّتين 90 و94 منهاء طالما أن هذه التعديلات
أو الملاحق أصبحت سارية المفعول لدى كل من
الطرفين المتعاقدين»

ب) تعنى عبارة "سلطات الطيرانْ" بالنسبة
لحكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
وزارة القل. أو أى شخص أو سلطة مخولة لتأدية
المهامٌ اللمارسة حاليا أو مهام مماثلة, وبالنسبة
لحكومة سلطنة عمان و زير النقل والاتصالات.
أو أي شخص أو سلطةمخولةلتأديةالمهام
الممارسة حاليا أو مهام مماثلة.

ج) تعني عبارة "المؤسسة المعيّنة" مؤسسة /
مؤسسات النّقل الجوي التي يتم ت تعيينها أو الترخيص
لها اطبقا لأحكام المادة 4 من هذه الاتفاقية.

د) تعني كلمة "إقليم" بالنسبة لكل دولة المعنى
الموضح لها في المادة 2 من المعاهدة.

ه)تكون للعبارات "خدمة جوية" و 'خدمات
جوية دولية " و'مؤسسة نقل جوي" د "الهبوط
لأفراض غير تجارية" المعانى المحدّدة لكل منها
في الملاّة 96 من المعاهدة. ‎١‏

و) تعني كلمة ! بالنسبة شرة
الحمولة بأجر التي تتوفر للطائرة على طريق محدد
أو جزء منه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

ز) تعنى كلمة "السعة"* بالنسبة للخدمة المتفو
عليها سعة الطائرة المشغلة في تقديم الخدمة المتفق
عليها مضروبة في عددالرحلات التي تقوم بها هذه
الطائرة خلال مدة معينة على طريق محدد أو جزء منه.؛
ح) تعني كلمة "التعريفة" الأسعار المتوجب دفعها
لقاء النّقل الدولي للركاب والبضائع والشحن
والشروط التي تخضع لها هذه الأسعار متضمنة
الأسعار والشروط المتعلّقة بالوكالات والخدمات
المساعدة الأخرى ولا تتذخ تتضمن تعويضات وشروط
لقاء نقل البريد.
ط)ت تعني كلمة "الاتفاقية" هذه الاتفاقية و ملحقها
وأي تعديلات تجرى عليهماء
ي) تعني عبارة "جداول الطرق" جدولي الطرق
الملحقين بهذهالاتفاقر قية وأي تعديلات تدخل
عليهما حسبما يتفق عليه وفقا لآحكام المادة 19
من هذه الاتفاقية.
الملاة 2
تطبيق معاهدة الطيران المدني الدولي
عند تطبيق هذه الاتفاقية, يلتزم الطرفان
المتعاقدا ن بكل أحكام المعاهدة وملاحقها وأي تعديلات
عليهاء طالما أن هذه الأحكام مطبقة على الخدمات
الجوية الدولية
الملاة 3
منح حقوق التّقل
1 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين للطرف
المتعاقد الآخر. فيما يتعلّق بتشغيل الخدمات الجوية
الدولية المنتظمة الحقوق الآتية :

آ) الطيران عبر إقليمه دون هبوطء
ب) الهبوط في إقليمه لأغراض غير تجارية.

2 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين للطرف
لمتعاقد الآخر الحقوق الموضّحة فى هذه الاتفاقية لغرض
تشغيل خدمات جوية دولية منتظمة على الطرق المبينة
في الجزء المخصص لذلك في جداول الطرق الملحقة بهذه
لاتفاقية, التي تعتبر جزءا منهاء ويطلق على هذه
لخدمات والطرق (الخدمات المتفق عليها) و(الطرق
لمحددة) على التوالي, وتتمتع المؤسسة / المؤسسات
لمعينة من جانب كل من الطرفين المتعاقدين, أثناء
تشغيلها الخط المتّفق عليه على أي طريق محا -
بالإضافة إلى الحقوق الموضّحة فى الفقرة الأولى من هذه
لمادّة - بالحقّ في الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد
لآخر وفق النقاط المحدّدة لهذا الطريق في جداول
لطرق وذلك لغرض أخذ وإنزال الركاب والبضائع
والبريد مجتمعا أو منفصلا.

9 ذى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سنة 7م

3- ليس فى مضمون الفقرة 2 من هذه الملاة
ما يمكن تفسيره على أنه يمنح المؤسسة / المؤسسات
المعينة من أحد الطرفين المتعاقدين حق أخذ
ركاب وبضائع وبريد نظير أجر أو مكافأة من نقطة
داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلى نقطة
داخل نفس الإقليم.

- إذا لم تستطع المؤسسة / المؤسسات المعينة
خدمة على طرقها العادية وذلك بسبب صراع
مسلح.؛ اضطرابات سياسية أو تطورات لظروف
خاصة أو غير عادية. فيجب على الطرف المتعاقد
الآخر بذل كل جهده لتسهيل التشغيل المستمر لمثل
هذه الخدمة وذلك من خلال إعادة الترتيبات
المناسبة لهذه الطرق.

الملاة 4
تعيين المؤسسات

1- يحق لكل من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
الطرف المتعاقد الآخر كتابة بتعيين مؤسسة أو
مؤسسات نقل جوي لتشغيل الخدمات الجوية المتّفق
عليها على الطرق المحددة.

2- على الطرف المتعاقد الآخر ء عند استلامه هذا
خيص التشغيل اللازمة
للمؤسسة أو المؤسسات المعينة دون تأخير مع مراعاة
أحكام الفقرتين 3 و4 من هذه المادة.

3- يجوز لسلطات الطيران لدى أي من الطرفين
المتعاقدين أن تطلب من المؤسسة / المؤسسات المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر إثبات أنه تتوفر لديها
الشروط التي تتطلبها القوانين والقواعد التي تطبقها
عادة هذه السلطات على تشغيل الخدمات الجوية
الدولية وبشرط أن تكون هذه القوانين والقواعد
تتناسب مع أحكام المعاهدة.

4- يحتفظ كل طرف من الطرفين المتعاقدين
المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادّة أو فرض ما يراه
ضروريا من شروط على نشاط المؤسسة المعينة عند

ممارستها للحقوق المبينة في المادّة 3 من هذه الاتفاقية
وذلك في أيةحالةلايقتنع فيها بآن جزءا هاما
من ملكية هذه المؤسسة وإدارتها الفعلية فى يد الطرف
المتعاقد الآخر الذي عينها أو في يد رعاياه. -

الإخطار. أن يصدر تراة

5 - يجوز للمؤسسة / المؤسسات المعينة الصادر
لها ترخيص التشغيا على هذا النحو أن تبداً في أي
وقت بتشغيل الخدمات الجوية المتفق عليهاء بشرط
أن تكون التعريفات المطبقة وفقا لأحكام المادة 9 من هذه
الاتفاقية سارية المفعول بالنسبة لتلك الخطوط .

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

الملاة 5
إلفاء أو وقف العمل بتراخيص التشفغيل

1 - يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحق إلغاء
تراخيص التشغيل أو وقف مؤسسة النّقل الجوي
المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر عن ممارسة
الحقوق المحدّدة في الملاّة 3 من هذه الاتفاقية أو فرض
ما يراه ضروريا من شروط على ممارسة هذه الحقوق
وذلك في الحالات الآتية :

أ) عدم الإقتناع بأن جزءا هاما من ملكية هذه
المؤسسة وإدارتها الفعلية ليست فى يد الطرف المتعاقد
الذي عينها أو في يد رعاياة 0

ب) عدم التزام المؤسسة المذكورة بالتقيد
بالقوانين والأنظمة المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
الآخر الذي منح هذه الحقوق؛

ج) عدم قيام المؤسسة المذكورة بالتشغيل طبقا
للشروط المقررة في هذه الاتفاقية.

2- لا يتم الإلغاء أو الوقف أو فرض الشروط
المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة
إِلاّ بعد التشاور مع الطرف المتعاقد الآخر مالم يكن
من الضروري القيام بهذا الإجراء بشكل فوري للحيلولة
دون الاستمرار في مخالفة القوانين والأنظمة.

الملاة 6

الإعفاء من الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى

1- تعفى الطائرات المشغلة على الطرق
لجويةالدوليةالمتفق عليهابين الطرفين
لمتعاقدين بواسطة مؤسسة / مؤسسات التقل
لمعينة من قبل أي من الطرفين المتعاقدين, وكذلك
إمدادات الوقود وزيوت التشحيم وقطع الغيار
والمعدات العادية ومؤن الطائرات (بما في ذلك الأطعمة
والمشروبات والتبغ) عند وصولها إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر والمتواجدة على متن طائرات تلك
لمؤسسة / المؤسسات من جميع الرسوم الجمركية
ورسوم التفتيش وغير ذلك من الرسوم والضرائب
لمماثلة في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء بشرط أن تظل
لأشياء المذكورة على متن الطائرة.

2- باستثناء أجور الخدمات التي تقدم
إلى الطائرات, يعفى من الرسوم الجمركية والرسوم
لأخرى المماثلة ما ياتي :

أ) مؤن الطائرات التي تحمل على متن الطائرة
لتابعة لأحد الطرفين المتعاقدين للاستهلاك على متنها
والمشغلة على الطرق الجوية الدولية للطرف
لمتعاقد الآخرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

ب) قطع الغيار المستوردة التي تدخل إقليم أي
من الطرفين المتعاقدين بغرض صيانة أو إصلاح
لطائرات التي تشغلها مؤسسة / مؤسسات النّة
لجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على الطرق
لجوية الدولية المتّفق عليهاء

ج) إمدادات الوقود وزيوت التشحيم التي تزود
بها الطائرات التي تستخدمها المؤسسة / المؤسسات
لمعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على طرق

تخدم
في جزء من رحلتها داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لذي أخذت منه فعلاء

الموادً المشار إليها في هذه الفقرة والفقرتين
(أ. ب) من الممكن إيداعها تحت إشراف ومراقبة
لسلطات الجمركية.

جوية دولية حتى ولو كانت تلك الإمدادات

د) الموادً الإعلانية والوثائق الخاصّة بالمؤسسة
لمعينة المذكورة والتي تحمل شعارها الغصسصة
للتوزيع بدون مقابل.

ه) تذاكر السفر وبوالص الشحن وما شبه ذلك
من وثائق تابعة لعمل المؤسسة.

و) البضائع والأمتعة العابرة والمحمولة
بواسطة إحدى طائرات المؤسسة المعينة والعاملة
على الطرق الجوية الدولية.

3- لا يمكن إنزال وتفريغ تموينات الوقود ومولاً
التشحيم والموادٌ التموينية وقطع الغيار الموجودة على
متن طائرات مؤسسة أحد الطرفين الملتعاقدين
المستخدمة في النّقل الجوي الدولي في إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء إل بموافقة السلطات الجمركية فى هذا
الإقليم,؛ وفي هذه الحالة؛ توضع تحت مراقبة سلطات
هذا الطرف إلى أن يعاد تصديرها.

الملدة 7
المبادىء التي تحكم تشغيل الخدمات المتفق عليها
يجب أن تتوفر لمؤسسة / مؤسسات النّقل الجوي
المعينة من قبل كل من الطرفين المتعاقدين فرصا عادلة
ومتكافئة لاستثمار الخدمات المتفق عليها على الطرق
المحدّدة بين إقليميهما.
الملاة 8

يجوز لكل طرف متعاقد أن يفرض أو يسمح
بفرض رسوم معقولة وعادلة على الطائرات التابعة
للطرف المتعاقد الآخر مقابل استخدام المطارات وغيرها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

من التسهيلات الملاحية؛ بشرط أن لا تكون هذه الرسوم
أعلى من الرسوم التي تدفعها مؤسسة / مؤسسات
النقل الجوى التابعة لذلك الطرف المتعاقد والتى تعمل
على الطرق الجوية الدولية. ا
الملاة 9
التعريفات

1- تحدّد التعريفات التى تتقاضاها مؤسسة /
مؤسسات التّقل الجوي التابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين عن التّقل من وإلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر في مستويات معقولة ومتكافئة مع
مراعاة جميعالعواملالمتعلّقة بذلك بمافيها
تكاليف التشغيل والربح المعقول وتعريفات مؤسسات
لتقل الجوي الأخرى.

2- تعتمد التعريفات المشار إليها فى الفقرة
لأولى من هذه المااّة. كلما أمكن ذلك؛ بالاتفاق بين
مؤسسات التنّقل الجوي المعينة من قبل الطرفين
لمتعاقدين بعد التشاور مع مؤسسات النقل الجوي
لتى تستشثمر كافة الطرق المحددة أو جزء منهاء
ويتم هذا الاتفاق كلما كان ذلك ممكناء وفقا لإجراءات
تحاد النّقل الجوي الدو لي لتحديد التعريفات.

3- تعرض التعريفات المتّفق عليها على سلطات
لطيران المدني لدى كل من الطرفين المتعاقدين
للموافقة عليها وذلك قبل خمسة و أربعين (45) يوما على
لأقل من التاريخ المقترح لتطبيقهاء ويجوز في حالات
خاصة إنقاص هذه المدة باتفاق بين السلطات المذكورة.

4- يمكن الموافقة على هذه التعريفات بشكل
صريح. وإذا لم تعلن أي من سلطات الطيران عدم
موافقتها عليها في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ
عرضها وفقا للفقرة 3 من هذه المالاّة. يعتبر ذلك موافقة
على هذه التعريفات؛ ويجوز فى حالات خاصة إنقاص
هذه المدة باتفاق بين السلطات المذكورة. وفي هذه
الحالة؛ فإن أي اعتراض على التعريفات المقترحة يجب
أن يتم في أقل من ثلاثين (30) يوما.

5 - إذا تعذّر الاتفاق على أي تعريفة وفقا للفقرة 2
من هذه الملاّة أو إذا أخطرت إحدى سلطات الطيران
المدني الأخرى بعدم موافقتها على التعريفة المتفق عليها
بموجب الفقرة 4 من هذه المادّة. فعلى سلطات الطيران
المدني لدى كل من الطرفين المتعاقدين السعي إلى
تحديد التعريفة المناسبة بالتفاهم المشترك. ‎١‏

6 - إذا لم تتمكن سلطات الطيران من الاتفاق على
أى تعريفة معروضة عليها بموجب الفقرة 5 من هذه المادة
فيجب تسوية الخلاف وفقا للمادّة 18من هذه الاتفاقية.

9 ى الحجّة عام 1428ه
8ديسمبر سنة 2007م

7- تظل التعريفة التي تحدّد.؛ وفقا لأحكام هذه
المادة؛. سارية المفعول حتى يتم تحديد تعريفة جديدة
طبقا لأحكام هذه المادّة ومع ذلك لا يجوز استنادا إلى
هذه الفقرة تمديد العمل بالتعريفة لأكثر من اثني عشر
(12) شهرا بعد التاريخ المحدّد لانتهائها. ‎١‏

الملدة 10
الموافقة على جداول الرحلات

تعرض المؤسسات المعينة من قبل كل من الطرفين
المتعاقدين على سلطات الطيران بالطرف المتعاقد
الآخر جداول الرحلات متضمنة طراز الطائرات التي
سيتم استخدامها للموافقة عليها وذلك قبل ثلاثين (30)
يوما على الأقل من بدء تسيير الخدمات على الطرق
المحددة. وينطبق ذلك أيضا على أية تغييرات لاحقة.
ويجوز إنقاص هذه المدة فى حالات خاصة بناء على

موافقة السلطات المذكورة. -

الملاة 11
المعلومات الإحصائية

على مؤسسات التّقل الجوي التابعة لأي من
لطرفين المتعاقدين أن تزود سلطات الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر ء بناء على طلبها :

1- بجميع المعلومات الإحصائية عن المؤسسة
لمعينة والمتعلقة بتشغيل الخدمات المتفق عليها
لتي يمكن طلبها بصورة عادية لمراقبة الحمولة
لتي تعرضها المؤسسة المعينة من قبل الطرف
لمتعاقد الأول على الطرق المتفق عليهاء على أن تتضمن
هذه الإحصاءات قدر الإمكان المعلومات الضرورية
لتحديد مقدار الحركة على هذه الطرق؛ وكذلك مصدر
لحركة ومقصدها النهائي.

2-بأية معلومات أخرى قد تكون مطلوبة
لاقناع تلك السلطات بالمراعاة التامة لاشتراطات

هذه الاتفاقية.

الملاة 12
التمثيل والنشاطات التجارية
لمؤسسات النقل الجوي

1- يسمح كل من الطرفين المتعاقدين للمؤسسات
المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أن يكون لها
على أراضيه موظفون ومسؤولون من إداريين وفنيين
للقيام بمتابعة نشاط خدماتها الجوية. وذلك وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بهافيما يخص الدخول
والإقامة والعمل لدى ذلك الطرف المتعاقد.

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

2- يحق للمؤسسة / المؤسسات المعيثنة من قبل
كل طرف متعاقد بيع تذاكر التّقل الجوي في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر إما مباشرة أو عن طريق وكلاء.
ويحق للمؤسسة / المؤسسات المعينة من قبل كل
طرف متعاقد أن تبيع لآي شخص ويحق لكل شخص
أن يشتري تلك التذاكر بالعملة المحلية أو أي عملة
قابلة للتحويل وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها

الملاة 13
تحويل فائض الإيرادات

1 - يمنح كل طرف متعاقد مؤسسة / مؤسسات
لطرف المتعاقد الآخر الحق في التحويل بالسعر
لرسمى للعملة لفائض الإيرادات على الملصروفات
لجارية في إقليمه والخاصة بنقل الركاب
والبضائع والبريد.

2- يجري التحويل حسب أنظمة الصرف
لمعمول بهافي إقليم الطرف المتعاقد الذي حصلت
فيه هذه الأموال.

3- في حال وجود اتفاق مدفوعات خاص بين
لطرفين المتعاقدين. تخضع عملية التحويل طبقا
لنصوص هذا الاتفاق.

الملاة 14
تطبيق القوانين والأنظمة

- تطبق قوانين وأنظمة كل من الطرفين
المتعاقدين فيما يتعلق بوصول ومفادرة الركاب
وطواقم الطائرات والبضائع وبصفة خاصة
الأنظمة الخاصة بجوازات السفر والجمارك والنقد
المتداول والإجراءات الطبية وإجراءات الحجر الصحى
على كل مايصل إلى إقليم أحد الطرفين المتعاقدين
أو يغادره من ركاب وطواقم الطائرات والبضائع
بواسطة طائشرات مؤسسات التّقل الجوى المعينة
من الطرف المتعاقد الآخر. ‎١‏

2- تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى أى
من الطرفين المتعاقدين بالنسبة لدخول ومفادرة
الطائرات العاملة على الخطوط الجوية الدولية وعلى
تشغيل وملاحة الطائرات أثناء تواجد طائرات أحد
الطرفين المتعاقدين على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3- تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى أى
من الطرفين المتعاقدين الخاصة بإدخال الحيوانات
والنباتات إلى إقليمه أو إخراجها منه وذلك أثناء دخول
طائرات المؤسسات المعينة إقليم ذلك الطرف المتعاقد أو
وجودها فيه أو مغادرتها له.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 15
أمن الطيران

1 - يؤكد الطرفان المتعاقدان. تماشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما المقررة بموجب أحكام القانون الدولي؛
على التزامهما بحماية الطيران المدني من أفعال
لتدخل غير المشروع.؛ لضمان الأمن. بدون تقييد
لحقوقهما والتزاماتهما اللطلقة بموجب القانون
لدولي,؛ ويتعهّد الطرفان المتعاقدان بالالتزام
وبوجه خاص بأحكام المعاهدة الخاصة بالجرائم
وبعض الأفعال الأخرى التي ترتكب على متن
لطائرات. الموقئّعة بطوكيو فى 14 سبتمبر سنة 1963
ومعاهدة قمع الاستيلاء غير المشروع على الطائرات.
لموقّعة بلاهاي فى 16 ديسمبر سنة 1970 ومعاهدة
قمع الأفعال غير المشروعة ضد سلامة الطيران
لمدنى الموقعة بمونتريال فى 23 سبتمبر سنة 1971
والبروتوكول الخاص بقمع أعمال العنف في المطارات
لتي تخدم الطيران المدني الدولي. الموقّع بمونتريال
في 24 فبراير سنة 1988, المكمّل لمعاهدة قمع الأفعال
غير المشروعة ضد سلامة الطيران المدني الموقّعة
بمونتريال فى 23 سبتمبر سنة 1971.

2- يقدم كل من الطرفين المتعاقدين. عند الطلب.
لمساعدة الضرورية لمنع أفعال الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات المدنية وغيرها من الأفعال غير
لمشروعة التى ترتكب ضد سلامة تلك الطائرات
وركابها وطاقمها والمطارات وتجهيزات وخدمات الملاحة
لجوية. و منع أي تهديد آخر ضد أمن الطيران المدني.

3 - يعمل الطرفان المتعاقدان - فى إطار العلاقات
لمتبادلة بينهما - بأحكام أمن الطيران التي قررتها
منظمة الطيران المدنى الدولى والمدرجة فى ملاحق
لمعاهدة, بقدر ما تكون تلك الأحكام الأمنية سارية
لمفعول على الطرفين. وعليهما أن يلزما مستغلي
لطائرات المسجلة لديهما أو مستغلي الطائرات الذين
لهم مركزهم الرئيسي أو محل إقامتهم الرئيسي في
إقليميهما ومستغلي المطارات الموجودة في إقليميهما
بالتصرف وفقا لأحكام أمن الطيران.

4- يوافق كل طرف متعاقد على إلزام المستغلين
لمذكورين بمراعاة أحكام الأمن المذكورة فى الفقرة 3
أعلاه والتى يطلبها الطرف المتعاقد الآخر بالنسبة
للدخول إلى إقليمه أو مغادرته أو أثناء التواجد به.
وعلى كل طرف متعاقد أن يتأكد من فعالية تطبيق
التدابير داخل إقليمه لحماية الطائرات وتفتيش
الركاب والطاقم والأمتعة والبضائع ومؤونات
الطائرات, سواء قبل الصعود أو الشحن أو التفريغ
أو أثناءهاء وعلى كل طرف متعاقد أن يولى عناية فائقة
لأي طلب يقدم من الطرف المتعاقد الآخر باتخاذ
التدابير الأمنية المعقولة لمواجهة تهديد خاص متوقّع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

5- حين يقع حادث أو تهديد بواقعة من وقائع
الاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية أو أي
أفعال أخرى غير مشروعة ترتكب ضد سلامة الطائرات
أو ركابها أو طاقمها أو المطارات أو تجهيزات أو خدمات
الملاحة الجوية؛ يتفق الطرفان المتعاقدان على التعاون
لتسهيل الاتصالات وغير ذلك من التدابير الأخرى
الملائمة التى تستهدف إنهاء الواقعة أو التهديد بها
وذلك بسرعة وأمان.

الملاة 16
السلامة الجوية

1 - يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
إجراء مشاورات فى أي وقت بشأن القواعد
القياسية الخاصة بالسلامة لدى الطرف المتعاقد
الآخر فى المجالات المتعلّقة بتجهيزات الطيران
وأطقم القيادة والطائرات وتشغيل الطائرات.
ويجب أن تتم المشاورات في غضون ثلاشين (30) يوما
من تاريخ تقديم هذا الطلب.

2- إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين. بعد تلك
لمشاورات. أن الطرف المتعاقد الآخر ليس لديه بالفعل
قواعد متعلقة بالسلامة فى المجالات المشار إليها فى
لفقرة الأولى بحيث تفى بالقواعد القياسية السارية
لمفعول تبعا للمعاهدة, يجب إبلاغ الطرف المتعاقد
لآخر بتلك الاستنتاجات وبالخطوات التى تعتبر
ضرورية لاحترام القواعد القياسية الصادرة عن منظمة
لطيران المدني الدولي. ويجب على الطرف المتعاقد
لآخر ء عندئذ.؛ أن يتخذ الإجراءات التصحيحية الملائمة
فى غضون الآجال المتفق عليها على أن لا يتعدى هذا
لآجل خمسة عشر (15) يوما.

3- عملا بالمادة 16 من المعاهدة؛ يجوز أن تخضع
أي طائرة تقوم بتشغيلها مؤسسة التّقل الجوي
لتابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أو يتم تشغيلها
بالنيابة عن تلك المؤسسة. وتطير من وإلى إقليم
لطرف المتعاقد الآخرء للتفتيش من جانب المندوبين
لمصرح لهم من الطرف المتعاقد الآخرء شريطة
آلا يتسبب ذلك فى تأخير غير معقول فى استغلال
لطائرة. بغض النظر عن الالتزامات المنصوص
عليها فى المادة 33 من المعاهدة؛ فإن الغرض من هذا
لتفتيش هو التحقق من صحة الوثائق ذات الصلة
لخاصة بالطائرة وإجازات طاقمها واستجابة معدات
لطائرة وحالتها إلى القواعد القياسية السارية فى ذلك
لوقت, عملا بالمعاهدة. ‎١‏

4- عندما يتعين اتخاذ إجراءات عاجلة لضمان
سلامة تشغيل مؤسسة الطيران. يحتفظ كل طرف
متعاقد بحق القيام فورا بتعليق أو تغيير ترخيص
التشغيل الممنوح لواحدة أو أكثر من مؤسسة الطيران
التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

9 ى الحجّة عام 1428ه
8ديسمبر سنة 2007م

5- يجب التوقف عن اتخاذ أي إجراء من جانب
أحد الطرفين المتعاقدين. عملا بالفقرة 4 أعلاه؛ حال
انتهاء السبب الذي دعا إلى اتخاذ تلك الإجراءات.

6- بالإشارة إلى الفقرة 2 أعلاه.؛ إذا تبيِن أن أحد
الطيران المدنى الدولى بعد انقضاء فترة اتخاذ
الإجراءات التصحيحية. فينبغي إبلاغ الأمين العام
للمنظمة بذلك, كما ينبغي إبلاغه عند إيجاد حل مرض
للوضع لاحقا. ‎١‏

الملاة 17
ا مشاورات

1- عملا بروح التعاون الوثيق. تقوم سلطات
الطيران المدنى لدى كل من الطرفين المتعاقدين
بالتشاور فيمابينها من وقت لآخر وذلك بغرض
التأكد من تنفيذ أحكام و ملاحق هذه الاتفاة قية
والتقيِّد بها بصورة فعالة.

2- يمكن لآي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
كتابة الدخول فى مشاورات تبداً خلال ستين (60) يوما
من تاريخ تسلّم الطلب., ما لم يتَّفق الطرفان المتعاقدان
على تمديد هذه الفترة,؛ ويمكن أن تتم تلك المشاورات
عن طريق تبادل المراسلات.

الملاة 18
تسوية النزامات

1- إذا نشاً نزاع بين الطرفين المتعاقدين
يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية وملاحقهاء
فعليهما أولا محاولة تسويته عن طريق المفاوضات
المباشرة بين سلطات الطيران. وإذا تعذر ذلك.
فيجب حله بالطرق الدّبلوماسية.

2-إذا تعذر على الطرفيناللتعاقدين
التوصل إلى تسوية بواسطة المفاوضات جاز
لهما الاتفاق على إحالة النزاع إلى شخص أو هيئة
للفصل فيه. وإذا تعذر ذلك؛ يجوز عرضه بناء
على طلب أي من الطرفين المتعاقدين. على هيئة
تحكيم مشكّلة من ثلاثة (3) محكّمين. يعيّن كل طرف
متعاقد واحدا منهم ويتفق المحكمان المعينان
على اختيار المحكم الثالث.

على كل واحد من الطرفين المتعاقدين أن يعيِّن
محكّما خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلّم أحد
الطرفين المتعاقدين من الطرف المتعاقد الآخر
مذكّرة بالطرق الدبلوماسية يطلب فيها إحالة النزاع
إلى هيئة تحكيم. على أن يتم تعيين المحكّم الثالث

خلال ستين (60) يوما أخرى.

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

3- إذا تعذر على أي من الطرفين المتعاقدين
تعيين المحكّم الخاص به خلال الفترة المحدّدة أو إذا لم يتم
تعيين المحكّم الثالث في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس
مجلس منظمة الطيران المدني الدولي. بناء على طلب
أي من الطرفين المتعاقدين. القيام بتعيين محكم أو
محكّمين على حسب ما تقتضيه الحالة. ويجب في مثل
هذه الحالة. أن يكون المحكّم الثالث من مواطني دولة
ثالثة وأن يرأس هيئة التحكيم. وإذا كان رئيس مجلس
منظمة الطيران المدنى الدولى من جنسية أحد
الطرفين المتعاقدين. يطلب من نائب الرئيس ذي
جنسية بلد آخر القيام بالتعيين المذكور سابقا.

4- يتعهّد الطرفان المتعاقدان بتنفيذ أي قرار
يصدر طبقا لأحكام الفقرة 2 من هذه الاتفاقية.

5 يتحمّل الطرفان المتعاقدان بالتساوي
مصاريف هيئة التحكيم.

الملاة 19
التعديلات

1- إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه من
الضروري تعديل أي نص من نصوص هذه الاتفاقية
بمافي ذلك جداول الطرق.؛ فعليه أن يطلب إجراء
مشاورات وفقا لأحكام الملاّة 17 من هذه الاتفاقية.

2- إذا كان التعديل متعلّقا بأحكام الاتفاقية وليس
بجداول الطرق. فان الموافقة عليه من جانب كل
من الطرفين المتعاقدين يجب أن تتموفقا
للإجراءات القانونية / الدستورية المعمول بها
لدى كل طرف متعاقد.

3- إذا كان التعديل مقتصرا على جداول الطرق.ء
فيتم الاتفاق على ذلك بين سلطات الطيران المدني
لدى كل من الطرفين المتعاقدين.

الملاة 20
الاتفاقيات المتعددة الأطراف

في حالة إبرام معاهدة أو اتفاقية متعددة الأطراف
تتعلق بالنّقل الجوي ويصبح الطرفان المتعاقدان طرفين
فيهاء فإنه يجب تعديل هذه الاتفاقية بما يتوافق مع
أحكام تلك المعاهدة أو الاتفاقية.

الملدة 21
تسجيل الاتفاقية

تسجل هذه الاتفاقية وأية تعديلات تجرى عليها
لدى منظمة الطيران المدنى الدولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 22
إنهاء الاتفاقية

يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
لطرف المتعاقد الآخر في أي وقت برغبته في إنهاء
هذه الاتفاقية. على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس
لوقت إلى منظمة الطيران المدني الدولي. وفي هذه
لحالة؛ ينتهي العمل بهذه الاتفاقية بعد انقضاء
ثني عشر (12) شهرا من تاريخ استلام الطرف
لمتعاقد الآخر الإخطار ما لم يتم الاتفاق على سحب
هذا الإخطار قبل انتهاء هذه المدة. وإذا لم يعترف
لطرف المتعاقد الآخر باستلامه للإخطار ؛ فيعتبر
أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر (14) يوما
من تاريخ استلام منظمة الطيران المدني الدولي
لهذاالإخطار.

الملاة 23
سريان الاتفاقية
1- يصدّق على هذه الاتفاقية كل من الطرفين
المتعاقدين وفقا للإجراءات القانونية / الدستورية

المعمول بها في بلد كل منهما.

2- يخطر الطرفان المتعاقدان كل منهما الآخر
بالطرق الدبلوماسية بإتمام إجراءات المصادقة
وتدخل هذه الاتفاقية حَيِّزْ التَنْفِيذْ اعتبارا من تاريخ
استلام آخر إخطار .

وإثباتا لذلك. فإن الموفضّين بالتوقيع أدناه؛ بناء
على التفويض المعطى لكل منهما من قبل حكومته.؛ قد
وقّعا على هذه الاتفاقية.

وقّعت هذه الاتفاقية في مدينة الجزائر في يوم
الأربعاء بتاريخ 21 ذي الحجّة عام 7 الموافق 10 يناير
سنة 2007, من نسختين أصليتين باللّغة العربيّة. ولكل
منهما نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الأمين ا
لوزارة النقل
محمد عوالي

عن حكومة
سلطنة عمان
وكيل وزارة النقل
والاتصالات
لشؤون الطيران المدني

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79 اجام طقلا

8 ديسمبر سنة 2007 08

الملحمق
جدول الطردق()

1 - الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة / مؤسسات النَّقل الجوي المعيِّنة من قبل حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة استغلالها :

من الجزائر النقاط الوسطية إلى نقاط فيما وراء

8) 2) 0:

نقاط في الجزائر دبي مسقط نقطتان تحددان
القاهرة صلالة فيما بعد

2- للمؤسسة المعيّنة من قبل حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة الحق في إلغاء الهبوطء خلال
جميع أو أي من رحلاتهاء في أي من النقاط المذكورة في العمودين (2) و(4) أعلاه. شريطة أن تبداً الخدمات المتّفق عليها
على هذه الطرق من نقطة في العمود رقم (1).

جدول الطرق (ب)

1- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة / مؤسسات النّقل الجوي المعيِّنة من قبل حكومة سلطنة عمان التشغيل

من عمان النقاط الوسطية إلى نقاط فيما وراء

8) 2) 0:

نقاط في عمان دبي الجزائر نقطتان تحددان

جدة وهران فيما بعد

2- للمؤسسة المعيِّنة من قبل حكومة سلطنة عمان الحق في إلغاد الهبوط؛ خلال جميع أو أي من رحلاتهاء في أي
من النقاط المذكورة في العمودين (2) و(4) أعلاه. شريطة أن تبداً الخدمات المتّفق عليها على هذه الطرق من نقطة في
العمود رقم (1).

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سنة 2007م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 11

