الآمين العام
عبد السلام شلغوم
7

قرار مؤْرّخ في 25 شوال عام 1428 الموافق 6 نوقمير
سنة 2007, يحدد تشكيلة اللجنة المهنية المشتركة
للحليب.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفيَة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة2007
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 247
المؤّرخ في 3 ربيعالأول عام 1418الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى المهنى
للحليب ومشتقاته؛ لاسيما الملاة 20 مشة ا

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 20 من المرسوم
التّنفيذي رقم 97 - 247 المؤٌرّخ في 3 ربيع الأول عام
8 الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة المهنية الملشتركة
للحليب, الهيئة الاستشارية لدى الديوان الوطني
المهنى للحليب ومشتقاته. ‎١‏

الملاة 2 : تتشكل اللجنة المهنية المشتركة للحليب
للديوان الوطني المهني للحليب و مشتقاته من :

3 ى الحجّة عام 1425 ه
12 ديسمبر سلة 2007 م
بعنوان السلطات العمومية :

عن الوزير المكلف بالفلاحة.

عن الوزير المكلف بالمالية.

عن الوزير المكلف بالتجارة.

ّ
ّ
ّ
ّ

عن الوزير المكلف بالتخطيط.ء
- ممثل واحد (1 ) عن الوزير المكلف بالصناعة
وترقية الاستثمارات.
- ممثل واحد (1 ) عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل واحد (1 ) عن الوزير المكلف بالداخلية.

بعنوان الفئات المهنية لفرع الحليب :

- الأمين العام للاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين
أو ممثله؛

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.

- رئيس الغرفة الوطنية للصناعة والتجارة
أو ممثله؛

- رئيس المجلس الوطني المهني المشترك لفرع
الحليب أو ممثله

- ثمانية (8) ممثلين عن الجمعية الوطنية لمنتجي
الحليب الطازج يعينون في حدود عضوين (2) لهذه
الجمعية من كل منطقة من المناطق الكبرى ( الشرق
والوسط والغرب والجنوب )؛

- ثلاشة (3) ممثلين عن جمعية جامعي الحليب
يعينون من كل منطقة من المناطق الكبرى ( الشرق
والوسط والغرب )ء

- ممثلين اثنين (2) تابعين للمجمع الصناعي
لمنتجات الحليب بعنوان الصناعيين المنتجين للحليب
ومشتقاته.

- ممثلين اثنين (2) تابعين لمصّنعي المنتوجات
لفلاحية الغذائية بعنوان الصناعيين المنتجين للحليب
ومشتقاته.

- ممثل واحد (1) عن الصندوق الوطني للتعاضدية
لفلاحية.

- ممثل واحد (1) عن بنك الفلاحة والتنمية
- ممثل واحد (1) تابع للديوان الوطني لأغذية
لأنعام بعنوان الصناعيين المنتجين لأغذية الأنعام.3 ى الحجّة مام 1428 ه
2ديسمبر ستة 7م

- ممثل واحد (1) عن القطاع الخاص تختاره الغرفة
الوطنية للتجارة والصناعة.

- ممثل واحد (1) عن جمعية مستوردي الحليب
ومشتقاته تعينه الغرفة الوطنية للصناعة والتجارة.

بعنوان تجار الحليب :

- ثلاشة (3) ممثلين عن الموزعين يعينون من كل
منطقة من المناطق الكبرى ( الشرق والوسط والغرب)
من طرف الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن تجار الحليب يعينون من كل
منطقة من المناطق الكبرى ( الشرق والوسط والغرب )
من طرف الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين.

بعنوان المستهلكين :

- أربعة (4) ممثلين عن جمعيات حماية المستهلكين
يختارون من كل منطقة من المناطق الكبرى (الشرق
والوسط والغرب والجنوب).

بعنوان هيئات البحث والتكوين والتنمية
والإعلام :

- ممثل واحد ( 1 ) عن المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية؛

- ممثل واحد (1)عنالمعهد الوطني للطب
البيطري»

-ممثلواحد(1)عنالمعهد التقني لتربية
الحيوانات,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- ممثل واحد (1 ) عن المعهد التقني للزراعات
الواسعة.

- ممثل واحد (1 ) عن المحافظة السامية لتطوير
السهوب.

- ممثل واحد (1) عن المعهد الوطني الفلاحيء

- ممثل واحد (1) عن المدرسة الوطنية للبيطرة؛

-ممثل واحد(1)عنالوكالةالوطنية لتهيئة
الإقليم.

- ممثل واحد (1 ) عن المركز الوطني للتلقيع
الاصطناعي والتحسين الوراثيء

- ممثل واحد ‎١(‏ ) عن الديوان الجزائري المهني
للحبوب.

- ممثل واحد (1 ) عن الديوان الوطني
للإحصائيات؛

- ممثل واحد (1 ) عن المركز الوطني للمعلومات
الإحصائية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1428 الموافق 6
نوفمبر سنة 2007.
عن وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة
الآمين العام
عبد السلام شلفوم

المطبعة الرسمية. حي البساتين. يئر مراد رايس»ء ص.ب 376 - الجزائر- محطة

