الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
8 الموافق 30 مايوى سنة 2007 يحدد شروط

على شهادة ضابط ميكانيكي من الرتبة الثالثة.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 87-75 المؤرخ في 5
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم التعليم البحري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02
المؤرخ فى 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذى يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقنى
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
لبحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري و
تربية المائيات في القل, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 285
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 المتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري و تربية المائيات.

يقرران ما يآتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 ( الفقرة
الأولى ) من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ في
4 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم
5- 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

أبريل سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 17مايو سنة 2005 والمذكورة
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق
وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة ضابط
ميكانيكى من الرتبة الثالثة.

الملاة 2 : يفتح الالتحاق بالتكوين في فرع ضابط
ميكانيكي من الرتبة الثالثة للمترشحين الذين
يستوفون الشروط الآتية :

- أن يكونوا حاملين لشهادة كهر و ميكانيكي؛

-أن يكون لديهم مستوى الثالثة ثانوي شعبة

ية أو تقنية؛

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يكونوا قادرين على العمل في البحر وفقا
للتنظيم المعمول به.؛

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 3: على كل مترشح. للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة ضابط ميكانيكي من الرتبة
الثالثة. إيداع ملف لدى مؤسسة التكوين يحتوي على
المستندات الآتية :

- طلب خطي.

- شهادة تثبت مستوى الثالثة ثانوي.

- نسخة من شهادة كهرو ميكانيكي,

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3.

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية؛

- شهادتان طبيتان (الطب العام و الأمراض
الصدرية)؛

- ثلاث ( 3 ) صور شمسية.

المادة 4 : تقدر مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة ضابط ميكانيكي من الرتبة الثالثة بسداسيين
اثنين من التكوين النظري.

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين و كذا كيفيات تقييمه بمقرر من الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

المادة 7: إثر نهاية التكوين. يسلم مدير المؤسسة
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم؛ شهادة
ضابط ميكانيكي من الرتبة الثالثة. تدون في سجل
مرقم و موقع عليه من إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين و لم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا (1 ) ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين على أكثر تقدير .؛ يتم استبداله
بالمترشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب
التسلسلي.

المادة 9 : على كل التلاميذ الامتثال. خلال كل مدة
التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.
وزير الصيد البحري
ى الموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير النقل

محمد مغلاوي

الملحق
برنامج تكوين ضابط ميكانيكي من الرتبة الثالثة

الإجمالي
ماكينات الدفع 0 سا
آلات مساعدة 7 سا30د
الإلكترونيك 5 سا
الرياضيات التطبيقية 5 سا
رسم تقني 90 سا
تكنولوجية السيول 5سا
صناعة السفن 2سا
لتسيير و تقرير حول الماكينة 5 سا
أمن الحرائق 2س
حفظ الصحة و الإغاثة 2سا
لإنقاذ والإبقاء على قيد الحياة في
البحر 2سا
للغة الانجليزية 2سا
لتنظيم القانوني 2س
لإعلام الآلى 2سا
لورشات (التلحيم. الماكينات
والأدوات ) 0سا

المجبموع 5سا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

