
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
8 الموافق 30 مايى سنة 2007 يحدد شروط
الالتحاق وبرنامج و نظام الدراسات للحصول
على شهادة كهروميكانيكي.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.
وو زير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 87-75 المؤرخ في 5
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم التعليم البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-06
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو

سنة 2006 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 43
المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذى يحدد الشهادات و شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية و شروط إصدارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التق:
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران,؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات في القل, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 285
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 المتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد
لبحري و تربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري و تربية المائيات.

يقرران ما يأتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 ( الفقرة
الأولى ) من المراسيم التنفيذية رقم 05 - 87 المؤرخ في
4 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 ورقم
5 - 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

أبريل سنة 2005 ورقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 17مايو سنة 2005 والمذكورة
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق
وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة
كهرو ميكانيكي.

الملاة 2 : يفتح الالتحاق بالتكوين الخاص
بالكهروميكانيكي للمترشحين الذين يستوفون
الشروط الآتية :

- أن يكون لديهم مستوى الثالثة ثانوي شعبة

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يبلغوا من العمر سبع عشرة ( 17 ) سنة على
الأقل وثلاثين ( 30 ) سنة على الأكثر.

- أن يكونوا قادرين على العمل في البحر وفقا
للتنظيم المعمول به.

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 3: على كل مترشح. للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة كهر و ميكانيكي, إيداع ملف لدى
مؤسسة التكوين يحتوي على المستندات الآتية :

- طلب خطي.

- شهادة مدرسية سنة الثالشثة ثانوي تٌْ شعبة

ية أو تقئية,

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3,

- مستخرج من شهادة الميلاد.

-شهادتان طبيتان(الطب العام و الأمراض
الصدرية)؛

المادة 4 : تقدر مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة كهرو ميكانيكي بثلاثة ( 3 ) سداسيات من
التكوين النظري و سداسي واحد (1) من التكوين

المادة 5 : تحدد شروط تنظيم مسابقة الدخول
وسير التكوين و كذا كيفيات تقييم التكوين النظري
والتكوين التطبيقي بمقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 6 : يحدد برنامج التكوين و حجم الساعات
الإجمالي لكل مادة في الملحق.

7 ى الحجّة عام 1428 ه
6ديسمبر _سنة 2007 م

المادة 7 : إثر نهاية التكوين. يسلم مدير المؤسسة
للتلاميذ الذين أعلن مجلس المداولات عن قبولهم؛ شهادة
كهروميكانيكي؛ تدون في سجل مرقم ومؤشر عليه من
إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : كل مترشح تم قبوله لمزاولة التكوين ولم
يلتحق بمؤسسة التكوين شهرا واحدا ‎١)1(‏ بتداء من
تاريخ انطلاق التكوين على أكثر تقدير .؛ يتم استبداله
بالمرشح الموالي في قائمة الانتظار حسب الترتيب
التسلسلي.
المادة 9 : يتعين على كل التلاميذ الامتثال. خلال كل
مدة التكوين. للأحكام المحددة في النظام الداخلي
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 30 مايو سنة 2007.
وزير الصيد البحري
و الموارد الصيدية
إسماعيل ميمون
الملحق
برنامج تكوين كهروميكانيكي

حجم الساعات
الإجمالي

وزير النقل

محمد مغلاوي

المواد

ماكينات الدفع 5سا
التقنية الكهربائية 2 سا 30د
آلات مساعدة 7 سا 30د
رسم تقني 0 سا
أدوات تسيير السفن آليا 5سا
ورشات (التركيب, التلحيم أدوات | 90 سا
الماكينة)

لرياضيات التطبيقية 5 سا
لديناميكيا الحرارية 5 سا
لفيزياء التطبيقية 5 سا
للغة الانجليزية 5سا
لإعلام الآلي

لإنقاذ والإبقاء على قيد الحياة في

ال ِ
لتنظيم القانوني

أمن الحرائق

7 ثى الحجّة عام 1428 ه
6 ديسمبر اسنة 2007 م

لملمق (تابع)

قواعد الصحة و الإغاثة

بناء السفن و الاستقرار

فن البحارة

أجهزة مساعدة فى الملاحة والصيد
البحري

تقرير عن الماكينة

البيثة

تكييف الكميات المصطادة

2 سا 30د
0 سا
2سا 30د

