قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1428
الموافق 3 ديسمبر سنة 2007, يحدد قائمة المواد
القابلة لتعويض تكاليف النقل.

إن وزير التجارة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97
المؤؤرخ في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 041 - 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض
تكاليف النقل ". المتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
5 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة 1997 الذي
يحدّد قائمة السلع القابلة لتسديد أعباء النقل المرتبطة
بالتموين والتوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب
البلاد؛ المتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرخ في 5 شوال
عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المواد القابلة
لتعويض تكاليف النقل.

المادة 2: تحدد قائمة المواد المستفيدة من تعويض
تكاليف النقل في الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرّخ في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في23 ذي القعدة عام 1428 الموافق 3
ديسمبر سنة 2007.

وزير التجارة وزير المالية
الهاشمي جعبوب كريم جودي9 ى الحجّة عام 1428 ه م ا
ليسي ل 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 2
الملحمق - الخميرة.؛
- الحبوب الجافة.

قائمة المواد المستفيدة من تعويض تكاليف النقل
للتموين ما بين الولايات والتوزيع داخل الولاية

في مناطق جنوب البلاد

- المواد الستفيدة من تعويض تكاليف النقل
للتوزيع داخل الولاية :

-السميدء

- الدقيقء

- دقيق الأطفال.

- الألبان الموجهة للاستهلاك البشري ( الكبار
والأطفال )؛

-القهوة؛

- الشايء

- السكرء

- الطماطم المصبرة؛

- الخميرة؛

- الحبوب الجافة.

- الرزء

- العجائن الغذائية.,

- الزيوت الغذائية,

- الصابون المنزلي ومسحوق الصابون»

- بطاطا للاستهلاك؛

- أدوات ولوازم مدرسية.

- مواد البناء ( اسمنت, حديد الخرسانة؛ الخشب )؛
- أغذية الأنعام؛

- الصحافة المكتوبة.

ب - المواد االستفيدة من تعويض تكاليف النقل
لتموين الولايات :

- الألبان الموجهة للاستهلاك البشري ( الكبار
والأطفال )؛

-دقيق الأطفال.

- الرزء
- العجائن الغذائية.

- الزيوت الغذائية.

- أغذية الأنعام.

- الصابون المنزلي ومسحوق الصابون»

- بطاطا للاستهلاك»

- أدوات ولوازم مدرسية.

- الصحافة المكتوبة.

- غاز البوتانء

- الأدوية.

- مواد البناء ( اسمنت؛ حديد الخرسانة؛ الخشب.
الشبكة الملحمة )؛

- القمح الصلب والقمح اللين الموجه لمطاحن
السميد والدقيق.

- مسحوق الحليب والمادة الدسمة منزوعة الماء
الموجهين للملبنات,

- الغاز الخام الموجه لمراكز التّعبئة.

- التعليب الموجه لصناعة التحويل.

ج - المواد المستفيدة من تعويض تكاليف النقل
الجوي لتموين الولايات :
- الصحافة المكتوبة.

وزارة التهيئة العمرانية

والبيئة والسياحة

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أوّل مارس
سنة 2007, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 56 الصادر بتاريخ 30
شعبان عام 1428 الموافق 12 سبتمبر سنة 2007.
الصفحة 7- العمود 2 - المطة7:
- يدلا من : ' عمارة خليل".

- يقرا : " عمارة كليل".

( الباقي بدون تغيير)

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

وزارة الصيد البحري واإموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 16 رجب عام 1428 الموافق 31 يوليي
سنة 2007, يحدد كيفيات تدخل الأموان
الإحصائيين التابعين لقطاع الصيد البحري
والموارد الصيدية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة2007
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ومقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-04
المؤُرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 30 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد شروط وكيفيات جمع وتبليغ
المعلومات والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
المصطادة والوسائل الملستعملة بما فى ذلك أسطول
الصيد البحري ومجتمع الصيادينة 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 186 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
5 الموافق 30 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تدخل الأعوان
لإحصائيين التابعين لقطاع الصيد البحري والموارد

الملاة 2 : يكلّف العون الإحصائي الذي تعيّنه
لإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليمياء من بين
تقنيي الصيد البحري الممارسين؛ بجمع وتبليغ
لمعلومات والمعطيات الإحصائية حول الكميات
لمصطادة والوسائل المستعملة بما فى ذلك أسطول
لصيد البحري ومجتمع الصيادين. 0

ويمكن أن يكلّف أيضا بكل سبر للآراء أو تحقيق أو
حصاء يتعلق بقطاع الصيد البحري وتربية المائيات.

ّ

الملاة 3: يحوز العون الإحصائي بطاقة مهنية
خاصة؛ تسلمها إياه الإدارة المكلّفة بالصيد البحري.
تثبت مهمته في جمع المعلومات المطلوبة.

9 ى الحجّة عام 1428ه
8ديسمبر سنة 2007م

الملاة 4: يؤهل العون الإحصائي في إطار مهمته
للدخول إلى أماكن جمع المعلومات الآتية :

- أسواق بيع السمك بالجملة.

- أماكن إنزال منتجات الصيد البحري»

- مؤسسات تربية الموارد البيولوجية وزرعهاء

- مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية.

- مراكز الصيد القاري للأسماك وكل المنشآت

الأخرى الخاصة بإنتاج تربية المائيات.

الملاة 5 : يتم إعلام العون الإحصائي بعمليات حجز
وإتلاف المنتجات غير المرخصة للتسويق.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1428 الموافق 31
يوليو سنة 2007.

إسماعيل ميمون

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام
8 الموافق 7 يوليو سنة 2007, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد
قائمة الخدمات واللّوازم التي تكون محل
الصفقات بالتراضي بعد الاستشارة بعنوان
الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر.

إن وزير المالية,
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 38 و84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-05 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة
5 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
لتاسعة بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
6 الموافق 5 أبريل سنة 2006 الذى يحدّد صلاحيات
لهياكل والأجهزة واللّجان التخصّصة للجنة تنظيم
لألعاب الإفريقية التاسعة لسنة 2007 بالجزائر
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1427 الموافق 18 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد قائمة الخدمات واللّوازم التي تكون محل
الصفقات بالتراضي بعد الاستشارة بعنوان الألعاب
الإفريقية التاسعة بالجزائر.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار بعض أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1427
الموافق 18 ديسمبر سنة 2006 الذى يحدد قائمة
الخدمات واللوازم التي تكون محلٌ الصفقات بالتراضي
بعد الاستشارة بعنوان الألعاب الإفريقية التاسعة
بالجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملا 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1427 الموافق 18
ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'/المادة 2 : تحدّد قائمة اللّوازم والخدمات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه المعنيّة بالصفقات بالتراضي

- تنظيم المخيم الإفريقي للشباب.

- إيجار الخيمات.؛

- إيجار المدرجات القابلة للنقل والمؤقتة.

- تأمين المشاركات, لا سيما الرياضيين والمنظمين
والمتطوعين.

- تأمين العتاد والأجهزة.

- تآمين الأحداث الاحتفالية المتعلقة بضمان

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 7 يوليو سنة 2007.

وزير الشباب والرياضة
هاشمي جيار

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

