- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06-04 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1424 الموافق 8 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 101 (الفقرة 3)
و 102 (الفقرتان 2 و 3 ) من الدستور.؛ يعيِّن أعضاء في
مجلس الأمة,؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهم؛ السيدتان
والسادة الآتية أسماؤهم:

- عبد القادر بن صالح؛

- علي محساس.

- ياسف سعدي.

- محمد بوخالفة.

- ابراهيم بولحية.

- حمود شايد؛

- زهرة ظريف بيطاطء

- ليلى الطيب.

- فرحات احميدة الطيب ؛

- مسعود زيتونيء؛

- عبد القادر رقيق.

- رشيد بوغربال.ء

- مصطفى بودينة.

- ابراهيم غومة.

- بوزيد لزهاري.»

- محمد أخا موخ.

- حسان عبد الوهاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أؤل ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة
كه

راسي رقم 07 - 369 مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 8 الموافق أول ديسمبر سنة 2007, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
07

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 235-07
المؤُرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرالشؤون
الخارجية من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2007,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليون ديار (75.000.000 دج)
مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليون دينار (75.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية - المؤتمرات
الدولية”

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق
أول ديسمبر سنة 2007.

ا

