ديسمبر سنة 2007.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم رئاسي رقم 07 - 395 مؤَرخ في 7 ذي الحجة عام
8 الموافق 16 ديسمبر سنة 2007, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 6-77 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79 13

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2007,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 21 رجب
عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-07
المؤرخ في 21 رجب عام 1428 الموافق 5 غشت سنة 2007
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, الفرع
الأول - فرع وحيد- الفرع الجزئي الأول- المصالح
المركزية , باب رقمه 02-37 وعنوانه "الإدارة المركزية
- نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة".

الملاة 2: يلفى من ميزائنيةسنة 2006
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (25.500.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- 1 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2007 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف دينار
(25.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما ا يخضصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1428 الموافق 16
ديسمبر سنة 2007.

عبد العزيز بوتفليقة14

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

9 دى الحجّة عام 1428ه
8 ديسمبر سنة 7م

الجدول الملحق
الوب العناوين القصصة 0
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
90-4 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات مي تيت أ 10.000.000
مجموع القسم الرابع 0 .10
القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات يمي مي 0 10.500.000
02-7 الإدارة المركزية - مصاريف تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة ...أ 5.000.000
مجموع القسم السابع 15.0
مجموع العنوان الثالث 25.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 25.0
مجموع الفرع الأول 25.0
مجموع الاعتمادات الغسصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح
2.0

9 ى الحجّة عام 1428 ه
8 ديسمبر سئة 2007م

