جل

مرسوم تنفيذي رقم 07 - 367 مؤرّخ في 15 ذي القعدة
85 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007, يحدد
هيئة المديثنة الجديدة للمنيمة وتنظيمها

وكيفيات سيرها.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّهيئَّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور لا سيِّما الملتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه ,؛

5 نى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 7م

- و بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمْم؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل و المتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية. المعدل و المتمّم؛ لاسيِّما المواد من 44 إلى

7 منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمّم؛
-و بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتسّم؛
-و بمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية.

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
لمتضمّن التّوجيه العقاري. المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-0 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
لمتعلّق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250
لمؤّرّخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24
يوليو نة 2002 والمتذخ بن تنظيما ثفقات
لعمومية. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤْرخ في 18 جمادى الأو لى 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.5 ى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 2007م

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 431
الموُرّخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
المؤسّسات العمومية ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطّابع التّجاري و كذا
المؤسنّسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-07
مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن إنشاء المدينة الجديدة للمنيعة.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8
مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام هيئة المدينة الجديدة للمنيعة وتنظيمها
وكيفيات سيرها.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : هيئة المدينة الجديدة للمنيعة مؤسَّسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي» و تدعى في صلب النّص
"المؤسسة".
تسير المؤسسة حسب القواعد الإدارية في علاقاتها
مع الدولة وتسير حسب القواعد التجارية في علاقاتها
مع الغير.
الملاة 3: توضع المؤسّّسة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالنَّهيئئة العمرانية.
الملا 4: يحدد مقر المؤسّسة في محيط المدينة
الجديدة للمنيعة.؛ ولاية غرداية.
الفصل الثاني
المهام والتّنظيم و السّير
القسم الأول
المهام
الملاة 5 : تكلف المؤسّسة في إطار المهام المخولة لها
بمقتضى أحكام الملدّة 7 من القانون رقم 02 - 08 المؤرخ
في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه؛ لاسيّما بما يأتي:
- اقتناء و تهيئة العقارات المبنية وغير المبنية
وكل الأوعية العقارية الضرورية لتهيئة المدينة الجديدة,
- القيام بكل عملية تجارية و منقولة و عقارية
ومالية ترتبط بموضوعها ومن شأئنها أن تساعد في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- إنجاز عمليات التّسيِير العقارية طبقا للأحكام
النصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها ؛
لاسيِما أحكام القانون رقم 02 -08 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه
ومواده 11و12و15,

- الاستفادة من حق الشّفعة المؤسّس بموجب
الأحكام المنصوص عليها في القوانين والتّنظيمات
المعمول بهاء لاسيِّما المادة 15 من القانون رقم 02- 08
المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه؛

- التّنازل عن الأراضي الموجهة للسّكن أو
للنّشاطات الحرفية أو التّجارية حسب الكيفيات
المحددة فى دفتر الارتفاقات بموجب قرار من الوزير
لمكلّف بالتّهيئة العمرانية.

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات الطابع
لإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي المتعلّقة
بموضوعها ومعالجتهاو حفظها وبثها وحفظ الملفات
والدّراسات طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

الملاة 6 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية
لموكلة للمؤسسة من قبل الأولة أو الجماعات الإقليمية
طبقا لأحكام دفتر الأعباء المتعلّق بهاء الملحق بهذا
لمرسوم.

الملا 7: تكلف المؤسّّسة باستلام الملنشآت
والتجهيزات ومشاريع التّهينَّة و توابعهاء القابلة
للاستغلال. حسب المقاييس والقواعد الفنية وتحويلها
للمؤسّسات المكلّفة بتسييرها طبقا للشروط والكيفيات
المعمول بها.

القسم الثاني
التنظيم والسّير
الملاة 8 : يسير المؤسّسة مدير عام ويديرها مجلس

إدارة.

الفرع الأول
مجلس الإدارة
المللاة 9 : تزود المؤسّسة بمجلس إدارة يدعى في
صلب النّص " المجلس" ؛ ير أسه الوزير المكلّف بالتّهيئة
العمرانية أو ممثله؛ و يتشكل مما يأتى :
- ممثل عن وزير الدّفاع الوطني؛
-ممثلعنوزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير الطّاقة والمناجم؛

- ممثل عن وزير الموارد المائية.

- ممثل عن وزير الصناعة و ترقية الاستثمارات.

- ممثل عن وزير التّجارة.

- ممثل عن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل عن وزير المجاهدين.

- ممثل عن وزير التهيئّة العمرانية و البيئة
والسياحة.
-ممثل عن وزير التقل؛

- ممثل عن وزير التّربية الوطنية.

- ممثل عن وزير الفلاحة والتّنمية الريفية.

- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.

- ممثل عن وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

-ممثل عن وزيرة الثقافة.؛

- ممثل عن وزير الاتصالء

- ممثل عن وزير المؤسّسات الصُغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.؛

- ممثل عن وزير التّعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل عن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل عن وزير السكن والعمران.

- ممثل عن وزير العمل و التشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل عن وزير التضامن الوطنيء

ٍِ - ممثل عن وزير الصّيد البحريوالموارد
الصيدية.

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

- والي ولاية غرداية.

- رئيس المجلس الشّعبي الولائي لولاية غرداية.؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للمنيعة.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص يمكنه أن
يساعده في أعماله.

الملاة 10 : يشارك المدير العام في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري؛ ويتولى أمائته.

5 نى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 7م

الملا 11 : يتداول المجلس في :

- تنظيم المؤسسة و سيرهاء

- النّظام الداخلي للمؤسّسة.

- برامج النّشاط السْنوي والمتعدّدة السّنوات.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات و العقود
والصّفقات وكل المعاملات الأخرى التي تلزم المؤسسة.

-الميزانية والكشوف التقديرية للإيرادات
وا ثفقات,

- الحسابات السّنوية.
- حصائل النّشاطء
- القانون الأساسي للمستخدمين و شروط دفع
أجورهم.؛
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
- كل مسألة أخرى يمكن أن يدرسها المجلس.

الملاة 12 : يعين أعضاء الملجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصيء بناء
على اقتراح من السّلطة التي ينتمون إليها.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها .

الملا 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السّنة. ويمكن أن
يجتمع في دورة غير عادية. إما بناء على استدعاء من
رئيسه. وإما بناء على طلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول الأعمال بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسّسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والوثائق المتعلقة به إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع؛ و يمكن تقليص هذا
الأجل دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام في الدورات غير
العادية.

الملاة 14 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه.

و إذا لم يكتمل هذا النّصاب؛ يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان في الشهر الذي يلي الاجتماع الأول المؤجل
وتصح مداولاته حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 15:تتخذ المداولات بالأآغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

5 ى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 2007م

الملاة 16 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
وتدون في سجل مرقم ومؤشر عليه.

يوقع المدير العام المحاضر بصفته أمين المجلس .

ترسل المحاضر إلى السّلطة الوصية في الشُهر
الذي يلي تاريخ المصادقة عليها.

الفرع الثاني
المدير العام
الملاة 17 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالنّهيئة العمرانية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18 : يتولى المدير العام تسيير المؤسّسة
وينفذ قرارات المجلس.

وبهذه الصفة. يقوم المدير العام بما يآتي :

- يعد التنظيم العام للمؤسّسة و يقترحه على
المجلس.

- يمثل المؤسّسة في كل أعمال الحياة المدنية؛
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على السّيير الحسن للمؤسّسة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الكشوف

- يمارس السّلطة السَلمية على مجموع مستخدمي
المؤسّسة.؛ ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم.

- يبرم ويوقع الصّْفقات والعقود والاتفاقيات في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يلتزم بنفقات المؤسّسة.

- يقدم الضّمان أو الكفالة طبقا للقانون.

- يأمر بفتح و تسيير كل الحسابات الجارية
والتسبيقات و/أو حسابات الإيداع التي تهم المؤسسة
وفق الشّروط القانونية المعمول بها لدى المؤسسات
المالية و القرض»

- يقوم بكل عمليات سحب الكفالة نقدا أو في
شكل آخر ويعطي إيصالات و إبراء الذمة.

- يوقع ويقبل ويظهر كل الأوراق والسفتجات
والكمبيالات و الصكوك والأوراق التّجارية الأخرى.

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بالحصائل وجداول حسابات النّتائج
ويرسل ذلك إلى السّلطة الوصية بعد مداولة المجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الفصل الثّالث
أحكام مالية

الملاة 19 : تفتتح السّنة المالية للمؤسّسة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 20 : تزود المؤسّسة برصيد أولي في شكل
مخصص مالي؛ يحدّد مبلغه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالماليةوالوزير المكلّف بالتّهيئّة
العمرانية.

الملاة 21 : تمنح الدولة المؤسّسة مساهمات مالية
تعويضا عن التبعات التي تفرضها عليها .

الملاة 22 : تمسك محاسبة المؤسّّسة حسب الشكل
التّجاري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 23 : تشتمل ميزانية المؤْسّسة على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- عائدات الخدمات المرتبطة بموضوعهاء
- الإعانات الممنوحة للدّراسات والإنجاز المتعلّقة
بعمليات المنشآت و التجهيزء
لقروض ‎٠‏
‏لأجور المرتبطة بمهمة القيام بالأشغال المفوضة
لة,
لعائدات المالية.
المخصص الأولي في شكل رأس مال في إطار
التنَظيم المعمول به.

- أجور تبعات الخدمة العمومية التى تضعها
الدولة على عاتق المؤسسة طبقا لدفتر الأعباء المعد لهذا
الغرض.

- الهبات والوصايا و أشكال الأيلولة الأخرى.

- الإيرادات المالية للعمليات التّجارية والصّناعية
و المنقولة والعقارية.

في باب النّفقات :

- نفقات التسيير :

-نفقات الا سا8 روالتّهِ يزالمرتد >
بالدّراسات و الإنجازات و المنشاآت الأساسية
والإنشاءات والتجهيزات موضوع مهامهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 76

- النفقات المترتبة على المؤسّسة لضمان مهمتها
كقائم بالأشغال المفوضة. وكذا التّكاليف العامة المتعلقة
بها و المحدّدة في التّفويض الذي أوكلته إياها الدولة.

- نفقات ا َه لتجهيز:

- النفقات المالية للعمليات التّجارية و الصّناعية
و المنقولة والعقارية.

الفصل الرابع
المراقبة
الملا 24 : تخضع المؤسّسة للمراقبة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملا 25 : يتولى مراقبة حسابات المؤسّسة محافظ

الملاة 26 : يرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل
وحسابات النّتائج و قرارات تخصيص النّتائج
والتّقرير السّنوي عن التّشاطء مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات إلى السّلطات المعنية بعد مصادقة المجلس
عليها.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس لشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8نوفمبر سنة 2007.
عبد العزيز بلخادم

الملحق

الملدة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة لهيئة المدينة الجديدة
للمنيعة التى تدعى فى صلب النص "المؤسسة” وكذا
شروط و كيفيات تنفيذها.

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للمؤسسة مجموع المهام المسندة إليها بعنوان نشاط
الدولة أو الجماعات الإقليمية, في ميدان إنجاز المنشآت
الأساسية و التجهيزات و مشاريع تهيئة المدينة
الجديدة.

الملاة 3: تحدد الأعباء المتصلة بمهمة القيام
بالشروع المفوض طبقا للاتفاقية امنصوص عليها

5 نى القعدة عام 1428ه
5ديسمبر سنة 7م

في أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
367-7 مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8نوفمبر سنة 2007 الذي يحدد مهام هيئة المدينة
الجديدة للمنيعة و تنظيمها و كيفيات سيرها.

أحكام مالية
الملاة 4 : تتلقى المؤسسة مساهمة مالية عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية الموكلة إليها.

الملاة 5 : ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية إلى
الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية تقييما للمبالغ التي
يجب أن ت: لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب
دفتر الأعباء هذاء و ذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدد الوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف
بالتهيئّة العمرانية مخصصات الاعتمادات عند إعداد
ميزانية الدولة.

يمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة المالية
في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات
التي تتحملها المؤسسة.

الملا 6 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء
لهذه الأخيرة.؛ مقابل تكفل المؤسّّسة بتبعات الخدمة
العمومية. وفقا للإجراءات المقررة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يجب أن تكون الملساهمات موضوع

الملا 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملا 9 : تعد المؤسسة عن كل سنة. ميزانية السنة
المالية الموالية؛ التى تشتمل على ما يأتى:

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج مادي و مالي للإنجاز في مجال
الدّراسات و إنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات
ومشاريع تهيئة المدينة الجديدة.

الملاة 10 : تسجل المساهمات السّنوية المحددة
بعنوان دفتر الأعباء هذا تبعات الخدمة العمومية فى
ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع و التنظيم المعمول بهما.

5 فى القعدة عام 8ه
5ديسمبر سنة 2007م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

