الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 8 الموافق 13 غشت سنة
7,. يتضمن فتح دعوى تصنيف " الأروقة
الجزائرية ".

إن و زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 19 المؤؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الأروقة الجزائرية ".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي ذو استعمال تجاري.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية الجزائر الوسطى, ولاية الجزائر. وهو
مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد

- شمالا : مجموعة بنايات,

- جنوبا : شار ع بوحميدي.

-شرقا : شارع العربي بن مهيديء الواجهة
الرئيسية.

- غربا: شار ع حار يشاد.

تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : يشمل الممتلك مساحة 800 م2
تتكون من أربعة (4) طوابق عليا مفتوحة وطابقين
فليين مضافا إليها منطقتها المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك خاص
للدولة. حول إلى وزارة الثقافة.

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا الملخغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

ارتفاقات شبكة المياه وتوزيع وتصريف المياه
لصالحة للشرب والكهرباء والغاز.

يجب عدم إتلاف التجانس المادي للمعلم عن طريق
تدخل لتغيير الطابع المعماري ( لواجهة المعلم و زخرفته
لمعمارية الخارجية والداخلية ).

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛. قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية الجزائر الوسطى عن طريق تعليقها مدة شهرين
(2 ) متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من
تاريخ إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي؛ موضوع هذا
القرار ء وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي

7

