حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.
خليدة تومي
7
قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سنة

7,. يتضمن فتح دعوى تصنيف " قناة توزيع
المياه بحيدرة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-بعدالاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية.؛

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " قناة توزيع المياه بحيدرة ".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي؛ا ستغل سابقا كمنشأة مائية.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية حيدرة.؛ ولاية الجزائر. وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يأتي :

- شمالا : الطريق المباشر المؤدي إلى الأبيارء

- جنوبا : إقامة شعباني؛

- شرقا : الطريق المباشر المؤدي إلى حيدرة.؛

- غربا : الطريق المباشر المؤدي إلى بن عكنون.

تعيين حدود المنطقة المحمية : 200م ابتداء من
محيط الممتلك الثقافي.

نطاق الت لتصنيف : يشما التصنيف مساحة تقدر
ب 256,5 م2 مضاف إليها المنطقة المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الشثقافي : ملك
عمومي للدولة. الأراضي المكونة للأطراف المجاورة
للمعلم هي ملكية خاصة.

هوية المالكين : الأطراف المجاورة للممتلك الثقافي
المالك السيد شعباني الورديء للإثبات.

المصادر الوثائقية ى التاريخية و كذا المغططات
والصوي: ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقاتى الالتزامات :

التزام على : لا يجب أن يحجب علو البنايات
المتواجدة على أطراف المعلم وتهيئئتها رؤية المعلم.
انطلاقا من كل الاتجاهات المؤدية إليه عند القيام بأي
تدخل مستقبلي على الأجزاء المبنية وغير المبنية.

ارتفاق مرور : الطريق الذي يسمح بالوصول
إلى إقامة شعباني يصبح ار تفاق عبور للزوار. يشكل

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

الطريق المتواجد شرق المعلم ارتفاق عبور للمركبات
وكذا لفائدة الزوار والمصالح التقنية لوزارة الثقافة
وذلك للسماح بزيارة المعلم في الأيام المفتوحة وأيام
العطل وفي التوقيت الذي سيحدد لاحقاء

لايسمح بأي شكل من أشكال التهيئة أوالبناء
داخل المنطقة المحمية ولا يمكن مالكي المعالم الواقعة على
حدود المعلم موضوع القرار مباشرة أي بناءات جديدة
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم
المؤهلة للبناء في شكل حظيرة للترفيه بشكل حصري
عن طريق دفتر أعباء تصادق عليه المصالح المختصة
بوزارة الثقافة؛

لا يمكن بناء العقارات على الأراضى المتواجدة فى
الضفة الأخرى للطريق المؤدية إلى حيدرة.

تعتبر الأقسام غير ا لمبنية غير قابلة للتعمير.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية حيدرة عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول إبتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي
7

