
خليدة تومي
7

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سنة
7, يتضمن فتح دعوى تصنيفا "رسقونيا
العتيقة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-بعدالاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' مديثنة رسقونيا القديمة '.

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.

موقع أثريء

الثقافي ببلدية المرسى, ولاية الجزائر, وهو مبيِّن في
المخطط للملحق بأصل هذا القرار . ويحدد كما يأتي :
- شمالا : الطريق القادم من عين طاية.؛

- جنوبا : حي اوندين»

- شرقا : الطريق القادم من برج البحري»
- غربا : طريق الآثار رقم 2.

تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : يشمل الممتلك مساحة 9,5
هكتار متضمنة : خزانات الماء مساحتها 30 م2 وساحة
الكنيسة اللسيحية مساحتها 50م 2. الحمامات
الرومانية جنوب غرب ومعالم الميناء الرو ماني القديم
و الكل المتكون من المباني المشيدة و غير المشيدة

والبقايا الأثرية التي لم ت تكتشف بعد.

الطبيعة القانونية للممتلك الشقافي : ملك
عمومي للدولة متكون من :

- خزانات الماء : أرض زراعية ( المخرج الشرقي
لمدينة تمنفوست ) ملك خاص للدولة.

- ساحة الكنيسة : ملك عمومى للدولة .

- الحمامات الرومائنية المتواجدة في الجنوب
الغربي تقع داخل ملكية خاصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- بقايا الميناء الروماني العتيق : ملك عمومي
للدولة.

هوية المالكين : الدولة بالنسبة للمساحات التابعة
للأملاك العمومية ( وزارة الثقافة 5 هكتار - وزارة
الفلاحة 4,5 هكتار - وزارة الداخلية 50 م2 )؛ تبقى
الملكية الخاصة " للاثبات".

والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

- تحدد وتبين في مخطط حماية واستصلاح
المواقع الآثرية والمناطق المحمية التابعة لهاطبقا
للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الارتفاقات الآتية قد وضعت سابقا :

- قنوات المياه و قنوات تصريف المياه الموصولة
عرضيا على طول الموقع بقناة صرف المياه القذرة
التابعة للبلدية.

- تنصيب أسلاك كهر بائية.

- تنصيب قنوات الفازء

- ارتفاق حق الزيارة للحمامات الرومانية
الواقعة جنوب غرب الموقع الأآثري والمتواجدة داخل

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية,؛ قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلديةالمرسى عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

