الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

قرار مؤرخ في 15 ذي الحجة عام 8 الموافق 25
ديسمبرسنة 7 يتضمن الموافقة على
مشاريع بناء قنوات غاز لتزويد مشاريع
صناعية بالغاز الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة " سوثئلغاز ش لذ .اً. ”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في

جال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سئة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤْرّخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
الحروقات.

- وبثاء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سوثلفاز ش.ذ.ا. " المؤرخة فى أول و24 و29
أبريل و19 مايو سنة 2007, ‎١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يوافق على مشاريع بناء المنشآت الغازية الآتية :

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا )
قطرها 4 ( بوصة ) موجهة لتموين مشروع شركة
100051 010811 " بالمنطقة الصناعية للشعيبة (ولاية
تيبازة ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مشروع مصنع المواد الحمراء
المسمى " 501737 " ببوغزول ( ولاية المدية ) بالغاز
الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مشروع مصنع المواد الحمراء
المسمى " 3:10:15 13110061616 " بخميس الخشنة ( ولاية
بومرداس ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مشروع مصنع الجبس المسمى
"الجباس" ببوسعادة ( ولاية المسيلة ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 4"
(بوصة) موجهة لتموين مشروع مصنع المواد
الحمراء المسمى " البركات ' بقورصو (ولاية بومرداس)
بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكامالمنصوص عليهافي القوانين
والتنظي ات ‎١‏ ل بهاوا بقة على إنجاز ا نشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة " سوئلغاز ش ذ.ً. ' كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1428 الموافق
5 ديسمبر سنة 2007.9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

وزارة الفاحة والتنمية الريغية

