
قرارات؛ مقررات؛ آراء

9 0 الثقا

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 8 الموافق 13 غشت سنة
7,. يتضمن فتح دعوى تصنيف "بقايا السور
الغربي لمدينة الشلف ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
فى 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' بقايا السور الغربي لمدينة الشلف".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري ‎٠‏
‏معلم تاريخي,؛ استغل سابقا كسور لحماية المدينة
العتيقة.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية الشلف, ولاية الشلف, وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار؛ ويحدد كما يأتي :

- شما لا: سوق أسبوعيء

- جنوبا: بناء خاص»

- شرقا: مدرسة الشرطة.؛

- غربا: حظيرة السيارات وكذا سوق أسبوعيء

أبعاد السور : يتكون السور من 3 أقسام :

- الطول : 15 م, الارتفاع 6 م.

- الطول : 7,60 م. الار تفاع 6 م.

- الطول : 80 م., الار تفاع 2,4 م.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
نطاق التصنيف.

نطاق التصنيف : تم اقتراح نطاق تصنيف 40 م
حول كل جهات السور.

الطبيعة القانونية للممتلك الشقافي : ملك
عمومي للدولة.

هوية المالكين : غير معروفة.

المصادر الوثائقية وى التاريخية وكذا المخغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

- لا يرخص بأي ارتفاق لمرور الشبكات تحت أو
على السور إلا على مستوى أبواب المداخل الأصلية بعد
إجراء دراسة تاريخية للسور و هى ارتفاقات الممر
الوحيدة؛

- عند تشييد أي بناية يجب أن يأخذ بعين
الاعتبار مجال رؤية الممتلك.

- منع إقامة بنايات في الحواشي المباشرة
للممتلك.

- يجب عند وضع مخطط تهيئة المدينة مراعاة
امتداد تصنيف السور وكذا منطقته المحمية المقدرة
ب200م.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
الشلف بغرض الشهر عن طريق تعليقها مدة شهرين
متتاليين ببلدية الشلف والتي تصبح سارية المفعول
ابتداء من تاريخ إخطاره من طرف الوزير المكلف

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13

غشت سنة 2007.

خليدة تومي

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

قرار مؤؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سنة
7. يتضمن فتح دعوى تصنيف "دار البارود".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18اجمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية
ممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " دار البارود ".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي استغل سابقا كمخزن للبارود والذخيرة.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية الشلف, ولاية الشلف. وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد كما يآتي :

- شمالا : مقر المجلس الشعبي البلديء

- جنوبا : شارع ابن باديس»

- شرقا: مقر المجلس الشعبي البلديء

- غربا: الحديقة.

تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

نطاق التصنيفا: يشملالممتلك مساحة
2 هكتار 15 آر 48 سآر ء بالإضافة إلى منطقته المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي لولاية الشلف وضع تحت تصرف وزارة الثقافة
بقرار من الوالي بتاريخ 21 أكتوبر سنة 1995.

هوية المالكين : ولاية الشلف.

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

المصادر الوثائقية وى التاريخيّة وكذا المغططات
والصوي: ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

- الاستغلال الحالي للمعلم متحف الموقع.؛

- ارتفاقات شبكات توزيع وتصريف المياه
الصالحة للشرب, الكهرباء و الغازء

- لا يسمح بأي ارتفاق مرور بين مساحات المجلس
الشعبى البلدي و مساحات الممتلك الثقافى.

- لا يسمح بتشييد بنايات جديدة داخل المعلم؛
- تهديم البيوت القصديرية المتواجدة داخل الموقع.؛
- المحافظة على الحديقة النقائشية.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
الشلف بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية الشلف عن طريق تعليقها مدة شهرين متتاليين
والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ إخطاره
من طرف الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي

7

