سس جل

قانون رقم 08 -02 مؤَرّخ في 15 محزم مام 1429
المواقفق 23 يتاير سنة 2008, يعدل ويتمّم

القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 17و18 و98
و119 و120 (الفقرتان الأولى و2) و122 و126 و127 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدثي, المعدّل

والمتمم؛
- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,؛
يصدر القانئون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 98 - 06 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 73 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي : ‎١‏

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

"المادة 73 : تقبل للتحليق في الفضاء الجوي
الجزائري. شريطة الخضوع الوجوبي لقواعد وإجراءات
الملاحة الجوية :

- الطائرات الجزائرية التابعة للدولة.,

-طائرات الدولةالأجنبيةالمرخص لهاطبقا
لأحكام المادة 74 أدثاه.

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 74 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 74 : لا يجوز لأية طائرة دولة أجنبية أن
تحلق فوق التراب الوطني أو الهبوط عليه إلا بموجب
رخصة تصدرها السلطة الوطنية المؤهلة وذلك. طبقا
لشروط هذه الرخصة.

تعد طائرة دولة أجنبية؛ كل طائرة تملكها
أو تؤجرهاأو تستاأجرهادولة أجنبية أو منظمة
دولية.

تعتبر طائرة دولة أجنبية.؛ الطائرة المرقمة فى
دولة غير منضمة إلى اتفاقية شيكاو المتعلقة
بالطيرا
الجزائر

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة43: تدرج ضمن أحكام المادة 124 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه, مطة خامسة تحرر كما يأتى :

ن المدني الدوليء ولم تبرم أي اتفاق جوي مع

"المادة 124 :
- الطاكسى الجوي.

الملاة 5: تعدل أحكام المادة 125 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 125 : يرخص لخدمات النقل الجوي التي
تدعى "الطاكسي الجوي" باستعمال طائرات تتسع
لعشرين (20) مقعدا أو أقل أو لألفي (2000) كيلوغرام أو
أقل لنقل الحمولة". ‎١‏

الملاة 6: تلغى أحكام المادة 89 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

الملاة 7: ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
“ه١١‏

