ل

تنفيذي رقم 08 -07 مؤرخ في 11 محرم مام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008, يعدل ويتمْم
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 205 المؤرخ في 18
محرم عام 1417 الموافق 5 يونيى سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لترقية الصادرات" .

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.؛

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996, لاسيِّما المادة 195 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيِّما المادة 89
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب
عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2007, لاسيّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 205
لمؤرخ في 18 محرم عام 1417الموافق 5يونيو سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لترقية الصادرات". المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من الأمر
رقم 03-07 المؤرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24
يوليو سنة 2007 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2007, يهدف هذا المرسوم إلى تتميم المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 205 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 205-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصة 10 96 من الرسم الداخلي على الاستهلاك.
- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

22 محم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

في باب النفقات :
- جزء من المصاريف المرتبطة بدراسة الأسواق
الخارجية وإعلام المصدرين ودراسة تحسين نوعية
المنتوجات والخدمات الموجهة للتصدير,
- جزء من مصاريف مشار كة المصدرين في
المعارض والعروض والصالونات التخصصة بالخارج
وكذا التكفل بمصاريف مشاركة اللؤسسات فى
المنتديات التقنية الدولية., ‎١‏
‏- التكفل الجزئى الموجه للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة من أجل إعداد تشخيص التصدير وإنشاء
خلايا تصدير داخلية.؛
- التكفل بجزء من تكلفة البحث عن الأسواق
الخارجية التى يتحملها المصدرون وكذا الإعانة
الخصصة للإنشاء الأولى للوحدات التجارية فى
الأسواق الخارجية. ‎١ ١‏
- الإعاثة اللخصصة لطبع وتوزيع الدعائم الترقوية
للمنتوجات والخدمات الموجهة للتصدير واستعمال
التقنيات الحديشة للإعلام والاتصال (إحداث مواقع
إلكترونية...)؛
- الإعانة الخصصة لإنشاء العلامات التجارية
وكذا التكفل بمصاريف حماية المنتوجات الموجهة
للتصدير في الخارج (العلامات التجارية. العلامات
وبراءات الاختراع) وكذا تمويل الميداليات والأوسمة
لممنوحة سنويا للمصدرين ذوي النجاعة وكمكافة على
لأبحاث الجامعية المتعلقة بالصادرات خارج المحروقات؛
- الإعانة الخصصة لتطبيق برامج التكوين في
لمهن المتعلقة بالتصديرء ‎١‏
‏- جزء من مصاريف النقل عند تصدير المنتوجات
لقابلة للتلف أو ذات الوجهات البعيدة".
الملاة 3: تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 205-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
لموافق 5 يونيو سنة 1996 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"اماد 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.
عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير
التجارة".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

تنفيذي رقم 08-08 مؤْرخ في 19 محرم عام
9 الموافق 27 يناير سنة 2008, يحدد شروط
التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب في
الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيِما المادتان 12 و 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التعيين
فى المنصب العالى لرئيس مكتب فى الإدارة المركزية
والزيادة الاستدلالية المرتبطة به 0

الملاة 2: يسيّر المكتب في الإدارة المركزية
المنصوص عليه في المادتين 3 و 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. رئيس مكتب يعين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة متصرف
رئيسي على الأقل أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

2) المتصرفين والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 3 : يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون
منصب رئيس مكتب رتبة توافق المهام المسندة إلى
المكتب المعنى.

الملاة 4 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمنصب العالى لرئيس مكتب فى الإدارة المركزية فى
المستوى 8, الرقم الاستدلالي 195 من الجدول الملنصوص
عليه في المادة 3 من المرسوم الرّاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الما 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1429 الموافق 27
يناير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
ا

