
مرسوم رئاسي رقم 08 - 45 مؤرّخ في 2 صفر عام 1429
الموافق 9 فبراير سنة 2008, يتضمّن التصديق
على الاتفاقٍ بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة
الفرنسيّة الخاصً بالإلغاء المتبادل لتأشيرات
الإقامة القصيرة المدى لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية.؛ الموقّع بالجزائر في 0يوليقي
سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفرنسيّة الخاصّ بالإلغاء المتبادل لتأشيرات الإقامة
القصيرة المدى لحاملى جوازات سفر دبلوماسية.
الموقّع بالجزائر في 10 يوليو سنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الفرنسيّة الخاص بالإلغاء المتبادل
لتأشيرات الإقامة القصيرة المدى لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية. الموقّع بالجزائر في 10 يوليو سنة 2007
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيَة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الفرنسية

الخاص بالإلغاء المتبادل لتأاشيرات الإقامة

قصيرة المدى لحاملي جوازات سفر دبلوماسية

إن حكومتي الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة والجمهوريّة الفرنسيّة (الملشار إليهما
فيمايلي ب "الطرفين")؛

-إذ تحدوهما الإرادة في توطيد علاقات
التعاون والصداقة.

-واعتبارا لكون الممارسة الدولية قد
جعلت الإعفاء من التأشيرة؛ للحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية.؛ وسيلة من شأنها تسهيل
العلاقات الدولية.

-ورغ : ب 0 في ت . ماد رعاياهما

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يسمع لمواطني الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيَّة الحاملين لجواز سفر دبلوماسي ساري
المفعول دخول التراب الفرنسي المتروبوليتان
دون تأشيرة لإقامة متواصلة أو متعددة حير
للاتتعدى المدّة الإجمالية تسعين (90 يوما
خلال فترة مائة وثمانين (180) يوما بدءا
من تاريخ

عند دخول التراب الفرنسي المتروبوليتان
مرورا بإحدى الدول الأطراف في اتفاقية تطبيق
معاهدة شنغن بتاريخ 19 يونيو سنة 1990
تبداً مدّة إقامة التسعين (90) يوماء من تاريخ
اجتياز الحدود الخارجية لمجال التنقل الحر
الخاص بهذه الدول.

خم أؤل دخول.

الملة 2

يسمح لمواطني الجمهوريّة الفرنسيّة.؛ الحاملين
لجواز سفر دبلوماسي ساري المفعول. الدخول دونالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 3 صقر مام

تأشيرة لتراب الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة لإقامة متواصلة أو متعدّدة حيث لا تتعدى المدّة
الإجمالية تسعين (90) يوما فى مدّة مائة وثمانين (180)
يوما بدءا من تاريخ أوّل دخول.
الملاة 3
المواطنون من الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية والجمهورية الفرنسية الحاملون لجواز سفر
دبلوماسي. والمعتمدون لدى بعشة دبلوماسية أو
مركز قنصلي أو هيئة منظمة دولية متواجدة بتراب
الطرف الآخر إضافة إلى أفراد عائلاتهم الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية؛ ملزمون بالحصول على
تأشيرة, طبقا للتنظيمات الجاري بها العمل فيما
يخص الاعتماد في هذه الدولة.
الملدة 4
يجب على المواطنين من الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية
الحاملين لجواز سفر دبلوماسي الحصول على تأشيرة
من أجل إقامة تزيد عن المدة المشار إليهافي
الملذتين 1 و2 من هذا الاتفاق.
الملاة 5
يتم تطبيق الإجراءات المنصوص عليها في المولاًٌ
الثلاث الأولى من الاتفاقية الحالية مع احترام القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل في الجزائر وفرنسا
وبناء على المعاهدات الدولية.

الملاة 6
تتبادل المصالح المعنية للطرفين تماذج من جوازات
السفر الدبلوماسية الوطنيَّة سارية المفعول عبر
القناة الدبلوماسية. في مدّة ثلاثين (30) يوما بدءا
من تاريخ إمضاء هذا الاتفاق.

9ه
0 فبراير سنة 2008 م

يبلغ كل من الطرفين إلى الطرف الآخر عن أي
تعديل في مستندات السفر المذكورة أعلاه. ويرسل إليه
المستندات الجديدة عبر القناة الدبلوماسية. مرفقة
بوصف مفصّل لشروط منحهاء ثلاثين (30) يوما قبل
بدء العمل بهاء عند الإمكان.

الملاة 7
يستطيع كل من الطرفين إلغاء الاتفاق الحالي
في أي وقت على أن يتم إشعار الطرف الآخر مسبقا
بتسعين (90) يوماء عبر القناة الدبلوماسية.
يمكن إيقاف تطبيق هذا الاتفاق إجمالا أو جزئيا
من طرف إحدى الحكومتين على أن يتم الإخطار بهذا
الإيقاف أو إلغائه عبر القناة الدبلوماسية.

الملاة 8
يسلم كل طرف إشعارا للطرف الآخر باستكمال
الإجراءات الدستورية والتشريعية الخاصة به
من أجل تطبيق الاتفاق الحالي. والذي يدخل حيّز
التنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد الإمضاء. ‎١‏

حرر بالجزائر يوم 10 يوليو سنة 2007 في
نسختين باللغتين العربيّة والفرنسية؛ وللنصين نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية
وزير الشؤون الخارجية
والأوروبية
برتارد كوشتر

إ 8

مراسيم تنظيمب

تنفيذي رقم 08 - 43 مؤْرخ في 26 محر عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 92- 68 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1412 الموافق 18 قبرايرستة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الشاص بالمركز

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المادة 15
مكرر 1 منه؛

3 صفر عام 1429 ه
0 فبراير سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 68 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 68 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سئة 1992 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل التجاري
وتنظيمه. المعدل والمتمّم. ‎١‏

المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
66-2 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سنة 1992. المعدل والمتمَم والمذكور أعلاه؛. وتحرر

"/المادة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر.

ويكون ممثلا.ء على مستوى كل ولاية بملحقة أو
ملحقات محلية يسيرهاويديرها مأمور أو مأمورو
المركزء وهذا وفقا للكثافة الاقتصادية والتجارية للولاية

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

