
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 24 ذي القعدة مام 1428 الموافق 4
ديسمبر سنة 2007 يحدد شكل ومضمون

التصريح بالعناصر المتعلّقة بالقيمة الجمركية.

إن وزير الماليَّة؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن
قانون الجمارك. المعدل والمتملْم؛ لا سيِّما المواد من 6
إلى 16 مكرر 12 و75 و306 و307 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15يوليو سنة 2006
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيا
الملاة 16 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤُرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك,؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ماياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل
ومضمون التصريح بالعناصر المتعلّقة بالقيمة
الجمركية ويدعى في صلب النص "التصريح". تطبيقا
لأحكام الملاة 16 من الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في
9اجمادى الثانية عام 1427الموافق 15 يوليوسنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يعد التصريح على مطبوعات مطابقة
للنموذج المحفوظ لدى المديرية العامة للجمارك.

تودع عينات من هذ النموذج على مستوى غرف
التجارة والصناعة وكذلك على مستوى مكاتب
الجمارك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يطبع هذا التصريح من طرف إدارة الجمارك دون
سواها وهي تضمن تزويد مستعمليه مثلما هو عليه
الحال بالنسبة للتصريح المفصل.

الملاة 3: يمثل التصريح الوسيلة القانونية
للتصريح بالعناصر المتعلّقة بالقيمة لدى الجمارك
للبضائع المستوردة وإعلام إدارة الجمارك بشروط عقد
لعملية التجارية.

يتم اكتتاب التصريح من طرف أحد الأشخاص
لمنصوص عليهم في المادّة 5 / ح من القانون رقم 07-79
لمؤْرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يعتبر التصريح جزءا لايتجزاً من
لتصريح المفصل وله بذلك نفس القيمة القانونية
للتصريح المفصل ويحمل نفس رقم وتاريخ التسجيل
لهذا الأخير.

الملا 5: يفرض التصريح على كل عمليات
استيراد مصرح بها تحت نظام الإيداع للاستهلاك.

لا يفرض التصريح على :
- العمليات المجردة من أي طابع تجاري.

- البضائع الخاضعة للرسم الجزافي.

الملاة 6 : تقوم المسؤولية على المخالفات التي

الملاة 7: لا يحد إيداع التصريح من حق إدارة
الجمارك في طلب تقديم أي تبرير إضافي يسمح لها
بالتحقق من صحة ودقة العناصر المصرح بها.

الملا 8 : يعد التصريح في أربع (4) نسخ موجهة
للأغراض الآتية :

- النسخة الأولى التى تمثل النسخة الأصلية
وتحفظ مع التصريح المفصل في مكتب الجمركة.؛
- النسخة الثانية وتسلم للمصرح بعد تسجيلها
مع نسخة "المصرح” من التصريح المفصل.

- النسخة الثالثة وترسل من قبل مكتب الجمركة
إلى المصالح الجهوية المكلفة بمكافحة الغش لغرض
المراقبات الجمركية المحتملة.

- النسخة الرابعة وترسل إلى المديرية العامة
للضرائب للإعلام.

الملا 9 : يتكون التصريح من صفحتين.

عندما يحتوي التصريح لدى الجمارك على عدة
منتوجات مستوردة ضمن نفس الشروط التجارية.؛
يجب ملء الصفحة 1 من التصريح مرة واحدة.؛ وإعادة
ملء الصفحة 2 للتصريح كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

22 محم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

عندما يحتوي التصريح لدى الجمارك على عدة
منتوجات مستوردة ضمن شروط تجارية مختلفة.
يجب إعادة ملء الصفحة 1 من التصريح كلما تغيرت
الشروط التجارية,؛ وإعادة ملء الصفحة 2 للتصريح
كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

الملاة 10 : يدخل التصريح حيِّزْ التطبيق في أجل
ثلاشثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميَة.

الملا 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1428 الموافق 4
ديسمبر سنة 2007.

كريم جودي
ل

مقرّر مؤَرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 31
ديسمبرسنة 7 ,؛ يحدد تاريخ فتع مكتب
الجمارك ببجاية - المنازمات.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2007 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك فى بجاية.؛ لا سيِّما الماذة 7 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد تاريخ 2 يناير سنة 2008 يوم
فتح مكتب الجمارك ببجاية - المتازعات. الرمز
المحاسبي 06.202 المحدث بموجب المقرر المؤؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 10 يناير سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بسطيف
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
1ديسمير سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة

22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

وزارة الأشغال العمومية

