
خليدة تومي

7

قرار مؤؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سئنة
7, يتضمن فتح دعوى تصنيف " زاوية سيدي

علي موسى ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلة
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' زاوية سيدي علي موسى ".

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي استغل سابقا كمدرسة قرآنية ويتكون
من مجمع معلمي ذي طابع ديني.

: الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية سوق الاثنين. ولاية تيزي وزو وهو
مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء ويحدد
تصل إلى الزاوية عن طريق الممر البلدي ذهابا من
سوق الاثنين نحو قرية بركوبة إزواين.

تعيين حدود المنطقة المحممية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : يغطي الممتلك مساحة تقدر
ب 5680,37 م2 مضافا إليها حدود المنطقة المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الشثقافي : ملك
عمومي للدولة.

هوية المالكين : و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخغخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الالتزامات :

- يجب أن تتلاءم عملية تهيئّة الزاوية أو في
حدود منطقتها المحمية مع طبيعة الموقع.

- يجب على مالكي الزاوية احترامالقيمة
المعمارية و الفنية و التاريخية للموقع.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية سوق الاثنين عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

