0 يناير سنة 2008 م

وزارة السّكن والعمران

قرار مؤْرخ في 28 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7 يناير
سنة 2008 , يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
الديوان.

إن وزير السكن والعمران»؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 177
لموؤٌرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لسكن. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
لمؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- بعد الاطلاع على المرسوم الراسي المؤرخ في 19
رمضان عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد يوسف بودابة. رئيسا لديوان
وزير السّكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد يوسف بودابة.
رئيس الديوان,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير السّكن والعمران؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7
ينايرسنة 2008.

ثور الدين موسى22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

وزارة التضامن الوطني |

قران مؤرخ في 6 محرم عام 9 الموافق 14 يناير سنة
058 ؛, يتضمن إنشاء ملحقة للمركز الوطني

سعيدة 4

إن وزير التضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة وإعادة تنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم07 -173
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن نقل مقر المركز الوطني لتكوين الموظفين
الملتخصصين.؛

يقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : .لهاع .ب كز الوطني
لتكوين الموظفين التخصصين بأولاد خالد ( ولاية

سعيدة ).
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1429 الموافق14
يناير سنة 2008.

جمال ولد عباس

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

