عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قانون رقم 08 - 04 مؤَرّخ في 15 محزم مام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008, يتضمّن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 53 و65 و119
و120 (الفقرتان الأولى و2) و16-122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛

لقانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق

لقانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 15 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتض القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 07 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 الذي يحدد
القواعد العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات
التربية والتعليم الخاصة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أسس المدرسة الجزائرية
الفصل الأول
غايات التربية

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون التوجيهي إلى
تحديد الأحكام الأساسية المطبقة على المنظومة التربوية
الوطنية.

الملاة 2: تتمثل رسالة المدرسة الجزائرية فى
تكوين مواطن مزود بمعالم وطنية أكيدة, شديد التعلق
بقيم الشعب الجزائري, قادر على فهم العالم من حوله
والتكيف معه والتأثير فيه؛ ومتفتح على الحضارة
لعاللية.

وبهذه الصفة. تسعى التربية إلى تحقيق الغايات
لآتية :

- تجذير الشعور بالانتماء للشعب الجزائري في
نفوس أطفالنا وتنشدئّتهم على حب الجزائر وروح
لاعتزاز بالانتماء إليهاء وكذا تعلقهم بالوحدة الوطنية
ووحدة التراب الوطني ورموز الأمة.

- تقوية الوعي الفردي والجماعي بالهوية
لوطنية. باعتباره وشاق الانسجام الاجتماعي وذلك
بترقية القيم المتصلة بالإسلام والعروبة والأمازيغية؛

- ترسيخ قيم ثورة أول نوفمبر 1954 ومبادئها
لنبيلة لدى الأجيال الصاعدة والمساهمة من خلال
لتاريخ الوطني. في تخليد صورة الأمة الجزائرية
بتقوية تعلق هذه الأجيال بالقيم التي يجسدها تراث
بلادناء التاريخي والجغرافي والديني والثقافي.

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

- تكوين جيل متشبع بمبادئ الإسلام وقيمه
الروحية والأخلاقية والثقافية والحضارية.
- ترقية قيم الجمهورية ودولة القانون»
- إرساء ركائز مجتمع متمسك بالسلم
والديمقراطية. متفتح على العالمية والرقي والمعاصرة.
بمساعدة التلاميذ على امتلاك القيم التي يتقاسمها
المجتمع الجزائري والتي تستند إلى العلم والعمل
والتضامن واحترام الآخر والتسامح.؛ وبضمان ترقية
قيم ومواقف إيجابية لهاصلة. على الخصوص. بمبادئ
حقوق الإنسان والمساواة والعدالة الاجتماعية.
الفصل الثاني
الملاة 3: في إطار غايات التربية المحددة في المادة
2 أعلاه. تضطلع المدرسة بمهام التعليم والتنشئّة
الاجتماعية والتأهيل.
الملاة4: تقوم المدرسة في مجال التعليم بضمان
تعليم ذي نوعية يكفل التفتح الكامل والمنسجم
والمتوازن لشخصية التلاميذ بتمكينهم من اكتساب
مستوى ثقافي عام؛ وكذا معارف نظرية وتطبيقية
كافية قصد الاندماج في مجتمع المعرفة.
ومن ثمة. يتعين على المدرسة القيام على
لخصوص بما يأتي :
- ضمان اكتساب التلاميذ معارف فى مختلف
مجالات المواد التعلر لتعليمية وتحكمهم في أدوات المعرفة
لفكرية والمنهجية بما يسهّل عمليات التعلم والتحضير
للحياة العملية.
- إثراء الثقافة العامة للتلاميذ بتعميق عمليات
لتعلم ذات الطابع العلمي والأدبي والفني. وتكييفها
باستمرار مع التطورات الاجتماعية والثقافية
والتكنولوجية والمهنية.
- تنمية قدرات التلاميذ الذهنية والنفسية
والبدنية. وكذا قدرات التواصل لديهم واستعمال
مختلف أشكال التعبير.اللغوية منهاوالفنية
والرمزية والجسمانية.
- ضمان تكوين ثقافى فى مجالات الفنون والآداب
لتراث الثقافى.
- تزويد التلاميذ بكفاءات ملائمة ومتينة ودائمة.؛
يمكن توظيفهاء بتبصرء في وضعيات تواصل حقيقية
وحل المشاكل, بما يتيح للتلاميذ التعلم مدى الحياة
والمساهمة. فعلياء فى الحياة الاجتماعية والثقافية
والاقتصادية؛ وكذا التكيف مع المتغيرات.

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

- ضمان التحكم في اللغة العربية. باعتبارها
اللغة الوطنية والرسمية, وأداة اكتساب المعرفة فى
مختلف المستويات التعليمية ووسيلة التواصل
الاجتماعي وأداة العمل والإنتاج الفكري.

- ترقية وتوسيع تعليم اللغة الأمازيغية؛

- تمكين التلاميذ من التحكم في لغتين أجنبيتين
على الأقل للتفتح على العالم. باعتبار اللغات الأجنبية
وسيلة للإطلاع على التوثيق والمبادلات مع الثقافات
والحضارات الأجنبية.

- إدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديثة في
محيط التلميذ. وفي أهداف التعليم وطرائقه والتأكد
من قدرة التلاميذ على استخدامها بفعالية. منذ
لسنوات الأولى للتمدرس؛

- منح جميع التلاميذ إمكانية ممارسة
لنشاطاتالرياضيةوالثقافيةوالفنية
والترفيهية, والمشاركة في الحياة المدرسية والجماعية.

الملا 5: تقوم المدرسة في مجال التنشئة
لاجتماعية بالاتصال الوثيق مع الأسرة التي تعتبر
متدادا لهاء بتنشئة التلاميذ على احترام القيم
لروحية والأخلاقية والمدنية للمجتمع الجزائري والقيم
لإنسانية وكذا مراعاة قواعد الحياة في المجتمع.

ومن ثمة.؛ يتعين على المدرسة القيام على
لخصوص بما يأتي :

- تثنمية الحس المدني لدى التلاميذ وتنشئتهم على
قيم المواطنة بتلقينهم مبادئ العدالة والإنصاف
وتساوي المواطنين في الحقوق والواجبات والتسامح
واحترام الغير والتضامن بين المواطنين.

- منح تربية تنسجم مع حقوق الطفل وحقوق
الإنسان وتنمية ثقافة ديمقراطية لدى التلاميذ
بإكسابهم مبادئ النقاش والحوار وقبول رأي الأغلبية
وبحملهم على نبذا لتمييز والعنف وعلى تفخ تفضيا
الحوار,

- توعية الأجيال الصاعدة بأهمية العمل. باعتباره
عاملا حاسما من أجل حياة كريمة ولائقة والحصول على
الاستقلالية, وباعتباره على الخصوص, ثروة دائمة
تكفل تعويض نفاد الموارد الطبيعية وتضمن تنمية
دائمة للبلاد؛

- إعداد التلاميذ بتلقينهم آداب الحياة الجماعية
وجعلهم يدر كون أن الحرية والمسؤولية متلازمتان.

- تكوين مواطنين قادرين على المبادرة والإبداع
والتكيف وتحمل المسؤولية في حياتهم الشخصية
والمدنية والمهنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 6 : تقوم المدرسة في مجال التأهيل. بتلبية
الحاجيات الأساسية للتلاميذ وذلك بتلقينهم المعارف
والكفاءات الأساسية التي تمكنهم من :

- إعادة استشمار المعارف والمهارات المكتسبة
وتوظيفهاء
- الالتحاق بتكوين عال أو مهني أو بمنصب شغل
يتماشى وقدراتهم وطموحاتهم؛
- التكيف باستمرار مع تطور الحرف والمهن ؛
وكذا مع التغيرات الاقتصادية والعلمية والتكنولوجية.

- الابتكار واتخاذ المبادرات.

- ستئناف دراستهم أو الشروع في تكوين جديد
بعد تخرجهم من النظام المدرسي وكذا الاستمرار في
التعلم مدى الحياة؛ بكل استقلالية.
الفصل الثالث
المبادئ الأساسية للتربية الوطنية

الملاة 7: يحتل التلميذ مركز اهتمامات السياسة
التربوية.

الملاة 8 : تعد التربية باعتبارها استثمارا إنتاجيا
واستراتيجياء من الأولوية الأولى للدولة التي تسهر
على تجنيد الكفاءات والوسائل الضرورية للتكفل
بالطلب الاجتماعي للتربية الوطنية. والاستجابة
لحاجيات التنمية الوطنية.

الملا 9 : تساهم الجماعات المحلية. في إطار
لاختصاصات المخولة لها قانوناء فى التكفل بالطلب
لاجتماعي للتربية الوطنية, لا سيما في إنجاز الهياكل
لمدرسية وصيائتها وترقية النشاطات الثقافية
والرياضية ومساهمتها في النشاط الاجتماعي

لمدرسي.

الملااة 10 : تضمن الدولة الحق في التعليم لكل

جزائرية وجزائري دون تمييز قائم على الجنس أو
لوضع الاجتماعي أو الجغرافي.

الملاة 11 : يتجسد الحق في التعليم. بتعميم
لتعليم الأساسي وضمان تكافؤ الفرص فيما يخص
ظروف التمدرس ومواصلةالدراسة بعد التعليم
لأساسى.

الملاة 12: التعليم إجباري لجميع الفتيات
والفتيان البالغين من العمر ست (6) سنوات إلى ست
عشرة (16) سنة كاملة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

غير أنه؛ يمكن تمديد مدة التمدرس الإلزامي
بسنتين (2) للتلاميذ المعوقين كلما كانت حالتهم تبرر
ذلك.

تسهر الدولة بالتعاون مع الآباء على تطبيق هذه
الأحكام.

يتعرض الآباء أو الأولياء الشرعيون المخالفون
لهذه الأحكام إلى دفع غرامة مالية تتراوح من
خمسة آلاف دينار (5.000 دج) إلى خمسين ألف ديثار
(50.000 دج).

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملا 13 : التعليم مجاني في المؤسسات التابعة
للقطاع العمومي للتربية الوطنية. في جميع

تمنح الدولة,؛ علاوة على ذلك. دعمها لتمدرس
لتلاميذ المعوزين بتمكينهم من الاستفادة من إعانات
متعددة., لاسيما فيما يخص المنح الدراسية والكتب
والأدوات المدرسية, والتغذية والإيواء والنقل والصحة
لمدرسية.

غير أنه؛ يمكن أن يطلب من الأولياء المساهمة في
تغطية بعض المصاريف المتعلقة بالتمدرس والتي
لاتمس بمبداً مجانية التعليم طبقا لشروط تحدد عن

المللاة 14 : تسهر الدولة على تمكين الأطفال ذوي
الاحتياجات الخاصة من التمتع بحقهم في التعليم. 0

يسهر قطاع التربية الوطنية, بالتنسيق مع
المؤسسات الاستشفائية وغيرها من الهياكل المعنية.
على التكفل البيداغوجي الأنسب وعلى الإدماج المدرسي
للتلاميذ المعوقين وذوي الأمراض المزمنة.

الملاة 15 : يتخذ قطاع التربية الوطنية كل إجراء
من شأنه تيسير تكيف وإعادة إدماج التلاميذ
لمتمدرسين في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في
لمسارات المدرسية الوطنية.

ويمكن قطاع التربية الوطنية أن يقوم؛ بالتنسيق
مع البعثات الدبلوماسية الوطنية في الخارج؛ وبموافقة
لدولالمستقبلة. بتعليماللغةالعربيةواللغة
لأمازيغية والثقافة الإسلامية لأبناء الجالية الوطنية
في المهجر.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

الملاة 16: تعتبر المدرسة الخلية الأساسية
للمنظومة التربوية الوطنية. وهى الفقضاء المفضل
لإيصال المعارف والقيم.

يجب أن تكون المدرسة في منأى عن كل تأثير أو
تلاعب ذي طابع إيديولوجي أو سياسي أو حزبي.

يمنع منعا باتا كل نشاط سياسي أو حزبي داخل
مؤسسات التعليم العمومية والخاصة.

يتعرض المخالفون لأحكام هذه المادة لعقوبات
إدارية دون الإخلال بالمتابعات القضائية.

الملاة 17: تحدد شروط الدخول إلى الم تت
لمدرسية و استعمالها وحمايتها عن طريق التنظيم.

الملاة 18: تعتمد التربية الوطنية على القطاع
لعمومي.

غير أنه,؛ يمكن فتح المجال للأشخاص الطبيعية أو
لمعنوية الخاضعة للقانون الخاص. لإنشاء مؤسسات
خاصة للتربية والتعليم؛ تطبيقا لهذا القانون وللأحكام
لتشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

الباب الثاني
الجماعة التربوية

الملة 19 : تتشكل الجماعة التربوية من التلاميذ
ومن كل الذين يساهمون بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة في تربية وتكوين التلاميذ وفي الحياة
المدرسية وفي تسيير المؤسسات المدرسية. .

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية كيفيات
تنظيم الجماعة التربوية وسيرها.

الملا 20: يجب على التلاميذ احترام معلميهم
وجميع أعضاء الجماعة التربوية الآخرين.

يتعين على التلاميذ الامتثال للنظام الداخلي
للمؤسسة. لاسيما تنفيذ كل الأنشطة المتعلقة بدراسة”
وكذا المواظبة واحترام التوقيت والسيرة الحسثنة
واحترام قواعد سير المؤسسات والحياة المدرسية.

يحددالوزير المكلف بالتربية الوطنية
لتوجيهات العامة المتعلقة بإعداد النظام الداخلي.
لمذكور في لفقرة أعلاه.

يتم رفع العلم لوطني وإنزاله مصحوبا بآاء
لنشيد الوطنيء في جميع المؤسسات التربوية
لعمومية والخاصة.

الملاة 21 : يمنع العقاب البدني وكل أشكال العنف
لمعنوي والإساءة في المؤسسات المدرسية.

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

يتعرض المخالفون لأحكام هذه المادة لعقوبات
إدارية دون الإخلال بالمتابعات القضائية.

الملاة 22: يجب على المعلمين والمربين عموماء
التقيد الصارم بالبرامج التعليمية والتعليمات

الرسمية.

يكلف المعلمون. من خلال القيام بمهامهم وسلوكهم
وتصرفهم, بتربية التلاميذ على قيم المجتمع الجزائري؛
وذلك بالتنسيق الوثيق مع الأولياء والجماعة التربوية.

يجب على المعلمين التقيد؛ أثناء القيام بواجبهم
المهنى, بمبادئ الإنصاف وتكافؤ الفرص وإقامة علاقات
أساسها الاحترام المتبادل والنزاهة والموضوعية. مع
التلاميذ.

المعلمون مسؤولون عن الضرر الذي يسببه
تلاميذهم في الوقت الذي يكونون فيه تحت رقابتهم.

الملاة 23 : يمارس مديرو المدارس الابتدائية
ومدارس التعليم المتوسط والثانويات؛ باعتبارهم
موظفين للدولة. موكلين من طرفهاء سلطتهم على جميع
المستخدمين المعينين أو الموضوعين تحت التصرف.
ويتحملون مسؤولية الأداء المنتظم لمهام المؤسسة التي
كلفوا بإدارتها.

كما أنهم مسؤولون عن حفظ النظام وأمن وسلامة
الأشخاص والممتلكات. و لهذا الغرض فهم مؤهلون,؛ عند
وجود صعوبات جسيمة. لاتخاذ كل الإجراءات التى
يمليها الوضع لضمان السير العادي للمؤسسة.

يتعرض المخالفون لأحكام هذه المادة لعقوبات
إدارية دون الإخلال بالمتابعات القضائية.

الملاة 24: يسهر سلك التفتيش في إطار المهام
لموكلة له؛ على متابعة تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية والتعليمات الرسمية داخل مؤسسات
لتربية والتعليم بما يكفل ضمان حياة مدرسية يسودها
لجد والعمل والنجاح.

الملاة 25 : يشارك الأولياء؛. بصفتهم أعضاء في
لجماعة التربوية؛ مباشرة فى الحياة المدرسية. بإقامة
علاقات تعاون دائمة مع المعلمين والمربين ورؤساء
المؤسسات. وبالمساهمة فى تحسين الاستقبال وظروف
تمدرس أبنائهم. كما يشار كون. بطريقة غير مباشرة.؛
عن طريق ممثليهم في مختلف المجالس التي تحكم الحياة
لمدرسية. المنشأة لهذا الغرض.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية كيفيات
إنشاء وسير المجالس المذكورة أعلاه.

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

الملاة 26 : يمكن جمعيات أولياء التلاميذ المنشأة
طبقا للتشريع الساري المفعول, تقديم اقتراحات إلى
الوزير المكلف بالتربية الوطنية ولمديريات التربية
بالولايات.
الباب الثالث
تنظيم التمدرس
الملاة 27 : تتكون منظومة التربية الوطنية من
المستويات التعليمية الآتية :
- التربية التحضيرية.
- التعليم الأساسيء الذي يشمل التعليم الابتدائي
والتعليم المتوسط؛
- التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

الفصل الأول
أحكام مشتركة

الملا 28 : في إطار غايات ومهام المدرسة. يصدر
لوزير المكلف بالتربية الوطنية البرامج التعليمية
لكل مستوى تعليمي.؛ كما يحدد الطرائق والمواقيت على
أساس اقتراحات المجلس الوطني للبرامج المنشأً بموجب
لمادة 30 أدناه.

الملاة 29: تشكل الأهداف والبرامج التعليمية
لإطار المرجعي الرسمي والإلزامي لجميع النشاطات
لبيداغوجية الممنوحة في المؤسسات المدرسية
لعمومية منها والخاصة.

الملا 30: ينشاًء لدى الوزير المكلف بالتربية
لوطنية؛ مجلس وطني للبرامج.

يكلف المجلس الوطني للبرامج بإبداء الرأي وتقديم
قتراحات بشآن كل قضية لها علاقة بالبرامج
والطرائق والمواقيت والوسائل التعليمية.

تحدد صلاحيات هذا المجلس وتشكيلته وكيفيات
تنظيمه وسيره عن طريق التنظيم.

الملدة 31: تستغرق السنة الدراسية بالنسبة إلى
التلاميذ إشنين وثلاثين (32) أسبوع دراسة على الأقل.
موزعة على فترات تفصلها عطل مدرسية. يحددها
سنويا الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 32 : يمكن الإدارات والجماعات اللحلية
والجمعيات ذات الطابع العلمي والثقافي والرياضي
والاجتماعي المهني أن تساهم في أنشطة مكملة
للمدرسة دون أن تحل هذه النشاطات محل النشاطات

التربوية الرسمية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الملا 33: يتم التعليم باللغة العربية في جميع
مستويات التربية؛ سواء فى المؤسسات العمومية أو
لمؤسسات الخاصة للتربية والتعليم.

الملاة 34: يدرج تعليم اللغة الأمازيغية في
لمنظومة التربوية, من أجل الاستجابة للطلب المعبر
عنه عبر التراب الوطنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 35 : يتم التكفل بتعليم اللغات الأجنبية
وفق شروط تحدد عن طريق التنظيم.

الملاّة36: يمنح تعليمالمعلوماتية في كافة
مؤسسات التربية والتعليم.
وبهذه الصفة؛ تتخذ الدولة كل إجراء من شأنه

ضمان تزويد المؤسسات العمومية بالتجهيزات
اللازمة.

الملاة 37 : تعليم مادة التربية البدنية والرياضية
إجباري على كل التلاميذ والتلميذات من بداية
التمدرس إلى نهاية التعليم الثانوي.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفصل الثاني
التربية التحضيرية

الملا 38 : تشتمل التربية ما قبل المدرسية التى
تسبق التمدرس الإلزامي,؛ على مختلف مستويات
التكفل الاجتماعي والتربوي للأطفال الذين يتراوح
سنهم بين ثلاث (3) وست (6) سنوات.

التربية التحضيرية بمفهوم هذا القانون. هي
المرحلة الأخيرة للتربية ما قبل المدرسية.؛ وهي التي
تحضر الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين خمس (5)
وست (6) سنوات للالتحاق بالتعليم الابتدائي.

الملدة 39: تهدف التربية التحضيرية بالخصوص
إلى:

- العمل على تفتح شخصية الأطفال بفضل أنشطة
اللعب التربوي.

- توعيتهم بكيائهم الجسمي؛ لاسيما بإكسابهم؛ عن
طريق اللعب. مهارات حسية وحركية.

19 محم عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

- غرس العادات الحسنة لديهم بتدريبهم على
الحياة الجماعية.

- تطوير ممارستهم اللغوية من خلال وضعيات
التواصل المنبثقة عن النشاطات المقترحة ومن اللعب.

- اكسابهم العناصر الأو لى للقراءة والكتابة
والحساب من خلال نشاطات مشوقة و ألعاب مناسبة.

يتعين على مسؤولي المدارس التحضيرية.
بالتنسيق مع الهياكل الصحية. الكشف عن كل أشكال
لإعاقة الحسية أو الحركية أو العقلية للأطفال والعمل

الملاة 40 : تمنح التربية التحضيرية في المدارس
لتحضيرية وفي رياض الأطفال وفي أقسام الطفولة
لمفتوحة بالمدارس الابتدائية.

الملة 41: بغض النظر عن الطابع غير الإلزامي
للتربية ما قبل المدرسية, تسهر الدولة على تطوير
لتربية التحضيرية وتواصل تعميمها بمساعدة
لهيئات والإدارات والمؤسسات العمومية والجمعيات
وكذا القطاع الخاص.

الملة 42: يمكن الهيئّات والإدارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والتعاضديات
والجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والثقافي والمنظمات
الاجتماعية المهنية أن تفتح هياكل للتربية التحضيرية؛
بترخيص من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

كما يمكن الأشخاص الطبيعية والمعنوية الخاضعة
للقانون الخاص فتح هياكل للتربية التحضيرية بناء
على ترخيص من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

الملاة 43 : الوزير المكلف بالتربية الوطنية
مسؤول. في مجال التربية التحضيرية. خصوصا على

- إعداد البرامج التربوية,

- تحديد المقاييس المتعلقة بالهياكل والأثاث
المدرسي والتجهيزات والوسائل التعليمية.

- تحديد شروط قبول التلاميذ.

- إعداد برامج تكوين المربين؛

- تنظيم التفتيش والمراقبة التربوية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الاقتضاء؛. عن طريق التنظيم.

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

الفصل الثالث
التعليم الأساسي

الملاة 44: يضمن التعليم الأساسي تعليه
مشتركا لكل التلاميذ. يسمح لهم باكتساب المعارف
والكفاءات الأساسية الضرورية لمواصلة الدراسة فى
الستوى الموالي أو الالتحاق بالتعليم والتكوين
المهنيين أو المشاركة في حياة ا لمجتمع.

الملاة 45: يهدف التعليم الأساسيء في إطار
مهمته المحددة في المادة 44 أعلاه. على الخصوص إلى

- تزويد التلاميذ بآدوات التعلم الأساسية المتمثلة
فى القراءة والكتابة والحساب.

- مح المحتويات التربوية الأساسية من خلال
مختلف المواد التعليمية التي تتضمن المعارف
والمهارات والقيم والمواقف التي تمكن التلاميذ من :

- اكتساب المهارات الكفيلة بجعلهم قادرين على
لتعلم مدى حياتهم؛

- تعزيز هويتهم بما يتماشى والقيم والتقاليد
لاجتماعية والروحية والأخلاقية النابعة من التراث
لثقافي المشترك,؛

- التشبع بقيم المواطنة ومقتضيات الحياة في

- تعلم الملاحظة والتحليل والاستدلال وحل
لمشكلات وفهم العالم الحي والجامد. وكذا السيرورات
لتكنولوجية للصنع والإنتاج؛

- تنمية إحساس التلاميذ وصقل الروح الجمالية
والفضول والخيال والإبداع وروح النقد فيهم؛

- التمكن من التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال وتطبيقاتها الأولية.

- العمل على توفير ظروف تسمح بنمو أجسامهم
نموا منسجما وتنمية قدراتهم البدنية واليدوية؛

- تشجيع روح المبادرة لديهم وبذل الجهد والمثابرة
وقوة التحمل.

- التفتح على الحضارات والثقافات الأجنبية
وتقبل الاختلاف والتعايش السلمي مع الشعوب الأخرى.

- مواصلة الدراسة أو التكوين لاحقا.

الملاة 46 : مدة التعليم الأساسي تسع (9) سنوات.
وتشتمل على التعليم الابتدائي والتعليم المتوسط.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملا 47 : يمنح التعليم الابتدائي, الذي يستغرق
خمس (5) سنوات. فى المدارس الابتدائية.

يمكن أن يمنح التعليم الابتدائي في المؤسسات
الخاصة للتربية والتعليم. المعتمدة والمنشأة طبقا للمادة
8 أعلاه.

الملاة 48 : سن الدخول الى المدرسة الابتدائية هى
ست (6) سنوات كاملة.

غير أنه؛ يمكن منح رخص استثنائية للالتحاق
بالمدرسة وفق شروط يحددها الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الملاة 49: تتوج نهاية التمدرس في التعليم
الابتدائي بامتحان نهائي يخول الحق في الحصول على
شهادة نجاح.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية. إجراءات
القبول فى السنة الأولى متوسط.

الملاة 50 : يمنح التعليم المتوسط, الذي يستغرق
أربع (4) سنوات في المتوسطات.

يمكن أن يمنح التعليم المتوسط في المؤسسات
الخاصة للتربية والتعليم؛ المعتمدة والمنشأة طبقا للمادة
8 أعلاه.

الملاة 51 : تتوج نهاية التمدرس في التعليم
المتوسط بامتحان نهائي يخول الحق في الحصول على
شهادة تدعى "شهادة التعليم المتوسط".

تحدد كيفيات منح شهادة التعليم المتوسط عن

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛ اجراءات
القبول في السنة الأولى ثانوي.

الملاّة 52 : يوجه تلاميذ السنة الرابعة من التعليم
المتوسط؛ الناجحون طبقا للاجراءات المذكورة فى المادة
1 أعلاه, إلى التعليم الثانوي العام والتكنولوجي أو
إلى التعليم المهني؛ وذلك حسب رغباتهم ووفقا
للمقاييس المعتمدة في إجراءات التوجيه.

يمكن التلاميذ غير الناجحين. الالتحاق إما
بالتكوين المهني وإما بالحياة العملية إذا بلغوا سن
السادسة عشر (16) سنة كاملة.

الفصل الرابع
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي
الملاة 53 : يشكل التعليم الثانوي العام

والتكنولوجي المسلك الأكاديمي الذي يلي التعليم
الأساسي الإلزامي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يرمي التعليم الثانوي العام والتكنولوجي. فضلا
عن مواصلة تحقيق الأهداف العامة للتعليم الأساسي؛
إلى تحقيق المهام الآتية :

- تعزيز المعارف المكتسبة وتعميقها في مختلة
مجالات المواد التعليمية.

- تطوير طرق وقدرات العمل الفردي والعمل
الجماعى وكذا تنمية ملكات التحليل والتلخيص
والاستدلال والحكم والتواصل وتحمل المسؤوليات.

- توفير مسارات دراسية متنوعة تسمح
بالتخصص التدريجي في مختلف الشعب. تماشيا مع
اختيارات التلاميذ واستعداداتهم؛

- تحضير التلاميذ لمواصلة الدراسة أو التكوين
العالى.

الملاة 54: يمنح التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي. الذي يدوم ثلاث (3) سنوات.؛ في

يمكن أن يمنح التعليم الثانوي العام والتكنولوجي

في المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم المعتمدة
والمنشأة طبقا للمادة 18 أعلاه.

الملاة 55: ينظمالتعليم الثانوي العام
والتكنولوجي في شعب. كما يمكن تنظيمه في :

- جذوع مشتركة. في السنة الأولى.

- شعبء؛ بداية من السنة الثانية.

تحدد الشعب من طرف الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الملاة 56 : تتوج نهاية التمدرس في التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي بشهادة بكالوريا التعليم

الثانوي.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ تدابير

منح شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي.
الفصل الخامس

الملا 57 : يخضع فتح مؤسسات التربية والتعليم
لخاصة. المذكورة فى المواد 47 و50 و54 أعلاه؛ لاعتماد
لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ طبقا للقانون ووفقا
لدفتر شروط وإجراءات وشروط تحدد عن طريق

الملاة 58 : لكل شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الخاص. وتتوفر فيه الشروط المحددة قانوناء
لحق في فتح مؤسسات خاصة للتربية والتعليم.

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

يجب أن يتمتع مدير مؤسسة خاصة للتربية
والتعليم بالجنسية الجزائرية.

لايمكن. ومهما كانت الأسباب. خوصصة المؤسسات
المدرسية العمومية.

الملا 59 : طبقا لأحكام المادة 33 أعلاه؛ يمنح التعليم
في المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم, باللغة العربية
في جميع المستويات وفي جميع المواد.

الملاة 60 : تلزم المؤسسات الخاصة للتربية
والتعليم بتطبيق برامج التعليم الرسمية التي يحددها
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

يخضع كل نشاط تربوي أو بيداغوجي تعتزم
المؤسسات إضافته.؛ علاوة على النشاطات التى تحتويها
البرامج الرسمية. إلى ترخيص مسبق من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية. وإلى أحكام هذا القانون
لاسيما المادة 2 منه.

الملاة 61: يجب أن تكون شروط توظيف مدير
مؤسسة خاصة للتربية والتعليم ومستخدمي التربية
والتعليم العاملين بها مطابقة على الأقل للشروط
لمطلوبة في توظيف نظرائهم العاملين في مؤسسات
لتربية والتعليم العمومية.

الملا 62 : يتعرض مؤسسو ومديرو المؤسسات
لخاصة للتربية والتعليم المخالفون لأحكام المواد 59 و60
و61 أعلاه. إلى العقوبات المنصوص عليها قانونا.

الملاة 63 : يتوج تمدرس التلاميذ في المؤسسات
لخاصة للتربية والتعليم بالامتحانات التي ينظمها
لقطاع العام؛ بنفس الصيغة وبنفس الشروط المطبقة
على التلاميذ التمدرسين في مؤسسات التربية
والتعليم العمومية. ‎١‏

الملاة 64 : يمكن نقل تلاميذ من مؤسسة خاصة
للتربية والتعليم الى مؤسسة عمومية. ومن مؤسسة
عمومية إلى مؤسسة خاصة. وفقا لتدابير يحددها
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملدة 65 : يمارس الوزير المكلف بالتربية
الوطنية. الرقابة البيداغوجية والإدارية على
المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم؛ بنفس الكيفية
التي يمارسها على المؤسسات العمومية.
الفصل السادس
الإرشاد المدرسي
الملا 66 : يشكل الإرشاد المدرسي والاعلام الخاص
بالمنافذ المدرسية والجامعية والمهنية فعلا تربويا يهدف

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

إلى مساعدة كل تلميذ طوال تمدرسه.؛ على تحضير
توجيهه وفقا لاستعداداته وقدراته ورغباته و تطلعاته؛
ومقتضيات المحيط الاجتماعى والاقتصادي. لتمكينه
تدريجيامن بناء مشروعه الشخصي والقيام
باختياراته المدرسية والمهنية عن دراية.

الملاة 67: يتولى الإرشاد والإعلام الملربون
والمعلمون ومستشارو التوجيه المدرسي والمهني في
لمؤسسات المدرسية وفي المراكز التخصصة.

ينبغي تشجيع التلميذ على البحث بإمكانياته
لخاصة على المعلومات المفيدة التي تمكنه من القيام
باختيارات مناسبة.

الملاة 68 : تتولى المراكز الملتخصصة المذكورة فى
لمادة 67 أعلاه, عملية التحضير لتوجيه التلاميذ نحو
مختلف مسارات الدراسة والتكوين المقترحة بعد
لتعليم الأساسي, بناء على:

- استعدادات التلاميذ وقدراتهم ورغباتهم؛

- متطلبات التخطيط المدرسي.
- معطيات النشاط الاجتماعى والاقتصادي.
وتتولى هذه المراكز. خصوصاء ما يأتى :
- تنظيم حصص إعلامية ومقابلات فردية؛
- القيام بدراسات نفسية.؛
- متابعة تطور نتائج التلاميذ طوال مسارهم

الدراسي.
- اقتراح تدابير لتسهيل عملية التوجيه وإعادة

التوجيه بإسهام أولياء التلاميذء
- الإسهام في إدماج خريجي المنظومة التربوية

فى الوسط المهنى.
تحدد كيفيات إنشاء وتنظيم وسير مراكز

التوجيه المدرسي والمهني عن طريق التنظيم.

الفصل السابع
الت

الملا 69: التقييم عملية تربوية تندرج ضمن
العمل المدرسي اليومي لمؤسسة التربية والتعليم.

يحدد التقييم ويقيس دوريا مردود كل من التلميذ
والمؤسسة المدرسية بمختلف مركباتها.

تحدد كيفيات التقييم بموجب قرار يصدره الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 70 : يتم تقييم العمل المدرسي للتلاميذ عن
طريق العلامات العددية والتقديرات التى يمنحها
المدرسون بمناسبة المراقبة الدورية للأنشطة
التربوية.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية طبيعة
مراقبة الأنشطةالتربوية ووتيرتها تماشيا
والمستويات التعليمية والمواد الدراسية.

الملاة 71 : يخضع الانتقال من قسم إلى قسم,. ومن
طور إلى طور ومن مستوى إلى مستوى إلى تتبع
خاص للتلاميذ من طرف المعلمين والمربين وكذا من
طرف مستخدمين مختصين في علم النفس المدرسي
والتوجيه المدرسي والمهني. لتسهيل التكيف مع
التغيرات في تنظيم التعليم وضمان الاستمرارية
التربوية.

الملدة 72 : يتم إعلام الأولياء بصفة منتظمة بعمل
أبنائهم ونتائج عمليات التقييم الدورية والقرارات
النهائية المترتبة عنها بواسطة :

- الوثائق الرسمية الخاصة بكل طور تعليمىء

- الاتصالات واللقاءات مع مدرسي القسم والمربين؛
وعند الاقتضاءء؛ مع المستخدمين المغختصين في علم
النفس المدرسي وفي التوجيه.؛

- الاجتماعات المشتركة بين الأولياء والمدرسين.

الباب الرابع
تعليم الكبار

الملا 73: يهدف تعليم الكبار الى محو الأمية
والرفع المستمر لمستوى التعليم والثقافة العامة
للمواطنين.

يوجه هذا التعليم بصفة مجائنية إلى الشباب
والكبار الذين لم يستفيدوا من تعليم مدرسي أو كان
تعليمهم المدرسي منقوصاء أو الذين يطمحون إلى
تحسين مستواهم الثقافي أو الارتقاء في المجالين
الاجتماعى والمهنى.

الملا 74 : يمنح تعليم الكبار في :

- مؤسسات تنشاً خصيصا لهذا الغرض.؛

- أو مؤسسات التربية والتكوين.

- أو المؤسسات الاقتصادية وفي أماكن العمل

- أو بطريقة عصامية بمساعدة التكوين عن بعد أو
بدونه؛

- أو محلات تابعة للجمعيات التي تنشط في
الميدان.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

تحدد كيفيات تنظيم تعليم الكبار عن طريق
التنظيم.

الملاة 75: يمكن أن يحضر تعليم الكبار . على غرار
مؤسسات التربية؛ للمشاركة فى :

- الامتحانات والمسابقات التي تنظمها الدولة,
- مسابقات الدخول إلى المدارس, المراكز ومعاهد
التكوين العام أو المهني.
الباب الغامس
المستخد

الملاة 6؟:؛ يتكون مستخدمو قطاع التربية
الوطنية من الفئات الآتية:

إدارة مؤسسات التعليم والتكوين.
لتربية؛

لتفتيش والمراقبة.

- مستخدمو المصالح الاقتصادية.

- مستخدمو علم النفس والتوجيه المدرسي

لتغذية المدرسية.
لسلك الطبي والشبه الطبيء
لأسلاك المشتركة.

تحدد شروط التوظيف وتسيير المسارات المهنية
لمختلف فئات المستخدمين طبقا لأحكام القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية والقوانين الأساسية الخاصة.

الملا 77: يتلقى مستخدمو التعليم تكوينا يهدف
إلى إكسابهم المعارف والمهارات اللازمة لممارسة

التكوين الأولي لمختلف أسلاك التعليم؛ هو تكوين
من مستوى جامعي؛ ويتم في مؤسسات متخصصة
تابعة للوزارة المكلفة بالتربية الوطنية أو للوزارة
المكلفة بالتعليم العالي. بحسب الأسلاك التي ينتمون
إليها والمستويات التي يراد تعيينهم فيها.

يستفيد المدرسون الذين تم توظيفهم عن طريق
مؤسسة مدرسية. ويمنح هذا التكوين البيداغوجي في
مؤسسات التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

الملا 78 : كل أصناف المستخدمين معنية بعمليات
التكوين المستمر . طوال مسارها المهني.

يهدف التكوين المستمر. أساساء إلى تحيين
معارف المستخدمين المستفيدين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

تتم عمليات التكوين الملستمر في المؤسسات
المدرسية وفي مؤسسات التكوين التابعة للوزارة
المكلفة بالتربية الوطنية و/أو في مؤسسات متخصصة

تابعة لقطاع التعليم العالي.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية كيفيات
تنظيم التكوين المستمر.

الملا 79 : تنشاً عطلة التحرك المهني.

يقصد بعطلة التحرك المهني.؛ في مفهوم هذا
القانون. عطلة مدفوعة الأجر يمكن منحها لمستخدمي
التعليم قصد تعميق معارفهم في مجال تخصصهم أو
التحضير لتغيير نشاطهم داخل قطاع التربية؛ أو داخل
قطاع آخر تابع للوظيفة العمومية.

تحدد كيفيات منح عطلة التحرك المهني وشروطها

الملاة 80 : تضمن الدولة توفير الموارد والوسائل
الضرورية لإعطاء مستخدمي التربية الوطنية منزلة
معنوية واجتماعية واقتصادية تمكنهم من العيش
الكريم والقيام بمهمتهم في ظروف لائقة.

وفي هذا الإطار ء يجب أن تبرز القوانين الأساسية

تخدمي التربية ؛ يتهم وتثمن موقعهم في
سلم أسلاك الوظيفة العمومية.

تحدد صيغ التكفل بالمتطلبات الاجتماعية والمهنية
لمستخدمي التربية عن طريق التنظيم.

الباب السادس
مؤسسات التربية والتعليم العمومية وهياكل
ونشاطات الدعم والاجهزة الاستشارية
الفصل الأول

الملاة 81 : يمنح التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم العمومية الآتية :

- المدرسة التحضيرية.

- المدرسة الابتدائية.

- المتوسطة.

- الثانوية.

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

الملاة82: يخضع إنشاء وإلغاء المدارس
التحضيرية والمدارس الابتدائية إلى سلطة الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

تنشاً المتوسطات وتلغى بموجب مرسوم.

تنشاً الثانويات وتلغى بموجب مرسوم.

الملاة 83 : تحدد الأحكامالمتعلقة بتنظيم وسير
مؤسسات التربية والتعليم العمومية عن طريق

الملاة 84 : يسير المدارس الابتدائية طاقم إداري
يتناسب مع عدد التلاميذ.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملا 85 : تفتح أقسام للتعليم المكيف بالمدارس
الابتدائية للتكفل بالتلاميذ الذين يعانون تأخرا
مدرسيا أو صعوبات في التعليم.

يحدد وزير التربية الوطنية كيفية فتح هذه
الأقسام.

الملاة 86: تنشاً أقسام ومؤسسات عمومية
متخصصة للت للتعليم الثانوي تت تتكفل بالاحتياجات الخاصة
للتلاميذ ذوي المواهب المتميزة الذين يحصلون على

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني
هياكل الدعم

الملاة 87 : يتوفر قطاع التربية الوطنية على
هياكل دعم تتكفل خصوصا بالمهام الآتية :

- تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم؛

- محو الأمية وتعليم الكبار والتعليم والتكوين
عن بعدء

- البحث التربوي والتوثيق والأنشطة المرتبطة
بالكتب المدرسية والوسائل التعليمية.

- تكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديشة
وتطبيقاتهاء

- التقييم والامتحانات والمسابقات.

- علم النفس المدرسي, التوجيه والإعلام الخاص
بالدراسات والتكوين والمهن؛

- البحث في المجال اللغوي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

-اقتناء التجهيزات التعليميةوتوزيعها
وصيانتها.
يمكن إنشاء هياكل أخرىيمليها تطور منظومة

التربية عند الحاجة بمرسوم.

الملاة 88 : تحدد الأحكام المتعلقة بمهام وتنظي
وسير هذه الهياكل عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
البحث التربوي والوسائل التعليمية

الملاة 89: يندرج البحث التربوي في قطاع
لتربية الوطنية, ضمن السياسة الوطنية للبحث

تحدد كيفيات تنظيم البحث التربوي في قطاع
لتربية الوطنية عن طريق التنظيم.

الملاة 90 : يهدف البحث التربوي إلى التحسين
لمستمر لمردود المؤسسة التربوية ونوعية التعليم
لممنوح,؛ كما يسمح بتجديد المحتويات والطرائق
والوسائل التعليمية.

وحتى يستجيب البحث التربوي لحاجيات
لمعلمين وتحسين مردود النظام التربوي, فلا بد من
إشراكهم فيه وإدراج عمليات التكوين في محيطه
وتطوير نشاطاته في ميادين التقييم التربوي وضمان
نشر نتائجه وتثمينها.

تنشاً على المستوى الجهوي والولائي ملحقات
لمؤسسات متخصصة في البحث التربوي.

تحدد شروط إنشاء هذه الملحقات وسيرهاعن
الملا 91 : يفتح مجال تأليف الكتب المدرسية
للكفاءات الوطنية.؛ غير أن توزيع أي كتاب مدرسي في
لمؤسسات المدرسية؛ يخضع لاعتماد يمنحه الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية.
الملاة 92: تسهر الدولة على توفير الكتب
لمدرسية المعتمدة واتخاذ التدابير الكفيلة بتسهيل

الملاة 93 : يخضع استعمال الوسائل التعليمية
لمكملة والكتب شبه المدرسية في المؤسسات المدرسية.
لمصادقة الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 94 : تحدد شروط الحصول على الاعتماد
والمصادقة المذكورين. على التوالي. في المادتين 91 و93
أعلاه. عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الملدة 95 : يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية
المدونات الخاصة بالكتب المدرسية والوسائل التعليمية
والتجهيزات التقنية - التربوية.

الفصل الرابع
النشاط الاجتمامي

الملاة 96 : تسعى الدولة؛ قصد الحد من الفوارق

الاجتماعية والاقتصادية وتوفير ظروف التمدرس

ومواصلة الدراسة, إلى الحث على التضامن المدرسي

والتضامن الوطني. وتعمل على تطوير النشاط

الاجتماعى داخل المؤسسات المدرسية. بمشاركة
الجماعات المحلية والقطاعات المعنية.

المللاة 97 : يضمن النشاط الاجتماعى للتلاميذ
مجموع الإعانات المتعددة والمرتبطة على الخصوص
باقتناء الوسائل التعليمية والأدوات المدرسية والنقل
والتغذية والصحة المدرسية والنشاطات الثقافية
والرياضية والترفيهية.

الملا 98 : تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المرتبطة
بالنشاط الاجتماعي عن طريق التنظيم.

الفصل الخامس
الخريطة المدرسية
الملدة 99: تهدف الخريطة المدرسية إلى تنظيم
مواقع إنشاء مختلف أنواع المؤسسات المدرسية
العمومية والهياكل المرافقة,؛ لضمان أحسن خدمة
للشريحة المعنية بالتمدرس.
الملدة 100 : إعداد الخريطة المدرسية مهمة مشتركة
بين القطاعات وتندرج ضمن السياسة العامة للسكن
والتهيئة العمرانية.
ويرتكز إعداد الخريطة المدرسية على :
- استشارة دورية بين مصالح الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية والإدارات المعنية والجماعات
المحلية.
- جمع ومعالجة البيانات الواردة من البلديات
والولايات ومديريات التربية بالولايات.
الملاة 101 : تحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية
وتنفيذها ومراقبتها عن طريق التنظيم.

9 محر 9ه
7 يناير سنة 2008م

الفصل السادس
الأجهزة الاستشارية

الملاة 102 : ينشاً لدى الوزير المكلف بالتربية
لوطنية؛ مجلس وطني للتربية والتكوين.

يشكل المجلس الوطني للتربية والتكوين الجهاز
لمناسب للتشاور والتنسيق؛ ويضم ممثلي مستخدمي
مختلف قطاعات المنظومة الوطنية للتعليم والشركاء
لاجتماعيين و قطاعات النشاط الوطني المعنية.

يعنى المجلس الوطني للتربية والتكوين بدراسة
ومناقشة كل القضايا المتعلقة بأنشطة المنظومة
لوطنية للتعليم بكل مكوناتهاء لاسيما بالتنظيم
والتسييرء والسير والمردودية والابتكار والتجديد
لتربويين والعلاقات مع المحيط.

تحدد صلاحيات المجلس الوطني للتربية والتكوين
وتشكيلته وكيفيات تنظيمه وسيره عن طريق

الملاة 103: ينشاً لدى الوزير المكلف بالتربية
لوطنية؛ مرصد وطني للتربية والتكوين.

يعنى المرصد الوطني للتربية والتكوين بمعاينة
سير المنظومة الوطنية للتعليم بكل مكوناتهاء وتحليل
لعوامل الحاسمة في وضعيات التعليم والتعلم وتقييم
نوعية الخدمات التربوية, وأداءات المدرسين والمتعلمين.
وإبداء اقتراحات لاتخاذ تدابير التصحيح أو التحسين.

تحدد تشكيلة المرصد الوطني للتربية والتكوين
وكيفيات تنظيمه وسيره عن طريق التنظيم.

الملاة 104 : يمكن إنشاء أجهزة استشارية أخرى
يمليها تطور المنظومة التربوية الوطنية.
الباب السابع
احكام ختامية
الملا 105 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لا سيما أحكام الأمر رقم76 - 35 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين. المعدل والمتمّم.

الملاة 106 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

9 محر عام 1429ه
7 يناير سنة 2008م

