0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

تنفيذي رقم 02-08 مؤْرّخ في 24 ذي الحجّة عام
8 الموافق 2 يناير سنة 2008, يحدد شروط
إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
وتنظيمها و سيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية و التكوين. المعدل

والمتمم
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27يونيو سنة 981
والمتعلق بالتمهين. المعدل و المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في
1رمضان عام 1403 الموافق 2يوليو سنة 983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية و الآمن و طب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
والمتعلق بعلاقات العمل المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 9
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين و ترقيتهم»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
3 في تعليم الأطفال المعوقين و تنظي
وسيرهاء المعدل و المتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لموٌرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة من الخدمات والأشضغال التي تقوم بها
لمؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-2000
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير
سنة 2000 الذي يحدد القانون الأساسي
للمؤسسات و الخدمات الخاصة الخيرية و كيفيات
إحداثها و تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 333
لمؤرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة
3 والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة
والتوجيه المهنىء

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط إنشاء
مؤسسات المساعدة عن طريق العمل و تنظيمها
وسيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 29 من القانون رقم 09-02
المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمتعلق بحماية الأشخاص المعوقين و ترقيتهم؛ التي
تدعى في صلب النص "المؤسسات".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مؤسسات المساعدة عن طريق العمل هي على
الخصوص. كما يأتى :
- مركز المساعدة عن طريق العمل.
- المزرعة البيداغوجية.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
لمنشأة من المصالح التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن
لوطني هي مؤسسات عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية و بالاستقلالية
لمالية.
و توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالتضامن
لوطني.
المادة 3 : المؤسسات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه
و المنشأة من جمعيات هي مؤسسات خاضعة للقانون
لخاص تضطلع بمهمة الخدمة العمومية.
ويمكن أن تنشاً من الجمعيات ذات الطابع
لإنساني و الاجتماعي المؤسسة قانوناء حسب أحكام

هذا المرسوم.

المادة 4: يتم القبول بالمؤسسات بناء على قرار
للجنة الولائية للتربية الخاصة و التوجيه المهني.

المادة 5: يستفيد الأشضخضائص المعوقون
لمقبولون في هذه المؤسسات من الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالضمان الاجتماعى و الصحة
والنظافة والأمن وطب العمل و من أجرة مقابل العمل
لمبذول.

المادة 6 : تحدد قائمة المؤسسات العمومية

واختصاصها الإقليمي طبقا للملحق الأول المرفق بهذا
لمرسوم.

الفصل الثاني
شروط الإنشاء

المادة 7: لا يمكن لأآأي شخص أن ينشىء أو يدير
مؤسسة المساعدة عن طريق العمل, إذا :

- لم يكن جزائري الجنسية.
- لا يملك الشهادات و المؤهلات المطلوبة.,
- لا يتمتع بحقوقه المدنية.

- كان محل عقوبة مشينة.

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

المادة 8 : يخضع إنشاء مؤسسات المساعدة عن
الوزير المكلف بالتضامن الوطني. على أساس ملف
إداري و تقني وإلى اكتتاب في دفتر أعباء نموذجي
يرفق نموذجه بالملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 9 : يتضمن الملف الإداري و التقني المذكور
فى المادة 8 أعلاه الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة ميلاد مدير المؤسسة.؛

- شهادة جنسية مدير المؤسسة.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير
المؤسسة.

- نسخة من القانون الأساسي للجمعية.

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات و الوسائل
المادية الضرورية.

- قائمة المستخدمين البيداغوجيين و الإداريين
و التقنيين تبين الشهادات و المؤهلات المطلوبة.

- تقرير زيارة مسبقة للمحلات تعده المديرية
الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي بالاشتراك مع
مصالح الحماية المدنية.

- السند القانونى لشغل المحلات؛
ومكانها.

- البرامج النفسية البيداغوجية و الاجتماعية
المهنية المخصصة لفئات الأ شخاص المعوقين المتكفل بهم.

المادة 10 : يجب أن تودع الجمعية الملف الإداري
والتقنى المرفوق باكتتاب فى دفتر الأعباء النموذجى
لدى المديرية الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي لمكان
إنشاء المؤسسة. يمنح وصل إيداع الملف للجمعية.

المادة 11 : تتأكد المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
الاجتماعي من صحة الملف الإداري والتقني و ترسله
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني مرفوقا بالرأي
المبرر للمدير الولائى المكلف بالنشاط الاجتماعى
في أجل لا يتعدى شهرا ‎)1١(‏ ابتداء من تاريخ إيداع
الملف.

المادة 12 : يبت الوزير المكلف بالتضامن الوطني
في طلب إنشاء المؤسسة في أجل شهرين (2) ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

و يمكنه. عند الاقتضاء. طلب معلومات تكميلية.

يبلغ قرار الوزير إلى الجمعية في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

المادة 13 : في حالة رفض طلبهاء يمكن الجمعية
تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطني
في مدة شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.
الفصل الثالث
المهام
المادة 14 : تتمثل مهمة المؤسسات في ترقية
الاستقلالية الاجتماعية و المهنية للأشخاص المعوقين.

المادة 15: مركز المساعدة عن طريق العمل هو
مؤسسة عمل محمي. تكلف باستقبال الأشخاص
المعوقين البالغين 18 سنة على الأقل ؛ الذين تابعوا
تكوينا مهنيا ولا تسمح لهم قدراتهم بالعمل في
وسط عادي أو مؤسسة مكيفة و الذين هم في حاجة إلى
دعم طبي اجتماعي و تربوي.

و يكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- وضع في حالة عمل الأشخاص المعوقين غير
لقادرين على ممارسة نشاط مهني في وسط عادي
ولا في ورشة محمية.

- السهر على تهيئة العمل وشروطه حسب طبيعة
إعاقة الأشخاص المستقبلين.

- تشجيع تنمية الاستقلالية في العمل بوضع
لمستخدمين المؤهلين الضروريين تحت تصرف
لأشخاص المعوقين.؛

- تنظيم و تأطير نشاطات الإنتاج والمقاولة من
لباطن و بيع المنتوجات المنجزة من المؤسسة.؛
للاسيما تلك المرتبطة بأعمال الصناعة التقليدية
والتوضيب

- تنظيم نشاطات غير مهنية تهدف إلى منح
الأشخاص المعوقين إمكانية الإدماج الاجتماعي.

- القيام بالمتابعة الطبية و النفسية للأشخاص
المعوقين.

- ترقية التحاق الأشخاص المعوقين الذين سجلوا
نتائج مرضية في مركز المساعدة عن طريق العمل
بتشغيل في الورشة المحمية.

المادة 16:المزرعةالبيداغوجية مؤسسة عمل
محمى. تكلف باستقبال الأشخاص المعوقين البالغين
8 سنة على الأقل ذوي الاستقلالية المحدودة. الذين
لا يمكنهم الالتحاق بتكوين مهني مكيف وغير القادرين
على ممارسة عمل في هياكل العمل المكيف.

وتكلف بهذه الصفة بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

-ضمان تفتع الأشخاص المعوقين, من خلال
انشغالات متنوعة ذات صلة مع مهن الأرض و تربية
الحيوانات.
- ترقية استقلالية و مشاركة الأشخاص المعوقين
في العيش ضمن المجموعة.
- منح الأشخاص المعوقين تربية بيئّية و تشجيع
ممارسة النشاطات المرتبطة بها.
-تنظيم و تأطير نشاطات الإنتاج و بيع
منتوجات المزرعة البيداغوجية.
الفصل الرابع
التنظيم والسير
المادة 17 : يسير المؤسسات مجلس إدارة و يديرها
مدير و تزود بمجلس تقني بيدا غوجي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 18 : يتشكل مجلس إدارة المؤسسة من :
- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة و التنمية
الريفية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات.
- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و الصناعة التقليدية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.
- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية ذات
الطابع الإنساني و الاجتماعي, بالنسبة للمؤسسات
العمومية.

- عشرة (10) ممثلين عن الجمعية من بينهم ثلاثة
(3) أعضاء مؤسسين منتخبين من الجمعية العامة
بالنسبة للمؤسسات المنشأة من جمعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تنتخب الجمعية العامة رئيس مجلس إدارة
المؤسسة المنشأة من الجمعية .

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص يراه
كفءا لمساعدته في أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري و يضمن أمائته.

المادة 19: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالتضامن الوطني بناء على اقتراح
السلطات والمنظمات التابعين لها لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة
يتم تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
الجديد المعين أو المنتخب من طرف الجمعية العامة إلى
غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

تمارس وظائف أعضاء مجلس الإدارة مجانا.

المادة 20: يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في المسائل التي تهم
المؤسسة؛ لاسيما فيما يأتى :

- النظام الداخلي للمؤسسة و تنظيمها الداخلي.

- برامج نشاطات المؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الصفقات و العقود و الاتفاقات و الاتفاقيات.

- الاقتناء و التصرف فى الأملاك المنقولة
والعقارية.

- عقود الإيجار.

- مشاريع تى , أو يئة الم 0

- برامج المحافظة على البنايات والتجهيزات
وصيائنتهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

-التقرير السنوي للنشاط يعده و يقدمه مدير

المؤسسة.

المادة 21: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة باستدعاء من رئيسه.

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
ثلثى (3/2) أعضائه أومن الوزير المكلف بالتضامن

الوطني.

المادة 22: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة
من جديد باستدعاء فى الخمسة عشر (15) يوما التى
تلي تاريخ الاجتماع المؤجل و تصح مداولاته مهما كان
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتَّخذْ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من رئيس مجلس
الإدارة.

يوقع الرئيس و أمين الجلسة المحاضر ثم ترسل إلى
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى و إلى أعضاء مجلس

الإدارة.

القسم الثاني

المدير

المادة 23 : يعين مدير المؤسسة العمومية بقرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء؛ و تنهى مهامه
حسب نفس الأشكال.

ينتخب مدير المؤسسة المنشأة من قبل جمعية.
من جمعيتها العامة.

المادة 24: يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.

و يكلف بهذه الصفة بما يأتى :

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير مشروع ميزائنية المؤسسة و حساباتهاء

- الأمر بصرف النفقات والإيرادات.

- إبرام كلّ صفقة؛ عقد؛ اتفاق أو اتفاقية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي و النظام
الداخلى للمؤسسة.

- ممارسة السلطة السلمية على مجموع

3 مي الم 3

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة.؛

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة.

القسم الثالث

المادة 25 : المجلس التقني البيداغوجي هو جهاز
استشاري يكلف بدراسة و إبداء رأيه في المسائل
المتعلقة بنشاطات و برامج المؤسسة في مجال الدعم
التربوي و النفسي و الطبي و التكوين والتدريب
بالمؤسسة والمقاولة من الباطن و الترفيه.
المادة 26: يضم المجلس التقني البيداغوجي

- مدير المؤسسة. رئيساء

- مستشار في المجال البيداغوجي؛

- طبيب؛

- ممثلان (2) عن الأسلاك التقنية و البيداغوجية
يعملان على مستوى المؤسسة.

يمكن المجلس استدعاء أي شخص مختص من شأنه
مساعدته في أشغاله.

المادة 27 : يجتمع المجلس التقني البيداغوجي في
دورة عادية مرة واحدة في كل ثلاثة (3) أشهر على الأقل
باستدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو ثلث (3/1) أعضائه.

يعد المجلس التقني البيداغوجي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

الفصل الغامس

أحكام مالية

المادة 28 : تتوفر المؤسسات على ميزانية خاصة
بهاطبقا لأحكام المادة 29 أدناه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 29 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للإيرادات و باب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية المحتملة.

- مساهمات الهيئات العمومية و الخاصة
الممنوحة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات و الوصاياء

-الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.ء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

المادة 30 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة
العمومية الذي يعده المدير؛ على مجلس الإدارة للمداولة

ثم يرسل للسلطة الوصية و إلى وزارة المالية قصد
المصادقة عليه.

المادة 31 : تمسك محاسبة المؤسسة العمومية طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية و توكل إدارة الأموال إلى

عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

المادة32: يضمن المراقبةالمالية للمؤسسة
العمومية مراقب مالي يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 33: تمسك محاسبة المؤسسة المنشأة من
جمعية حسب الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.

المادة34: يضمن محافظ الحسابات المراقبة
المالية للمؤسسة المنشأة من جمعية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

2 به الحا 0 ني الحجّة عام 1428 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 8 يشاين مئة 2008م

الفصل السادس المادة 36 : يتعين على الأعوان المكلفين بالمراقبة
المراقبة إعداد محضر يدونون فيه المخالفات والتقصيرات
‎١‏ المعاينة.
المادة 35 : علاوة على أشكال المراقبة الأخرى
المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهماء
تخضع المؤسسات للمراقبة الدورية لمصالح الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني.

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير
اللكلف بالتضامن الوطني وإلى المؤسسة والجمعية
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

المادة 37 : فى حالة معاينة مخالفة أو تقصير
يجب أن تنصب المراقبة على ما يأتي : تعذر الم و يجب عليها الامتشثال للإعذار فى

- التهيئة و شروط ا و تجهيزات الإنتاج؛ أجل خمسة عشر (15) يوما.

-شروط التكفل الطبى الاجتماعى و التربوي المادة 38: في حالة عدم مراعاة الإعذار تتعرض
بالعمال المعوقين. المؤسسة لعقوبات إدارية :لا سيِّما الغلق المؤقت
ا والنهائي للمؤسسة.
- تطبيق أحكام التشريع و التنظيم المعمول بهما
في هذا المجال. الملاة 39: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
- مراعاة قواعد الوقاية الصحية و الأمن و طب
العمل. حرر بالجزائر 24 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 2

يناير سنة 2008.
- تطبيق برامج الدعم الطبي و الاجتماعي
والتربوي. عبد العزيز بلخادم

الملحق الأول
قائمة مؤسسات المساعدة عن طريق العمل واختصاصها الإقليمي

1 - مراكز المساعدة عن طريق العمل

مراكز المسامدة عن طريق العمل الاختصاص الإقليمي

- مركز المساعدة عن طريق العمل - الجزائر شرق | الجزائر - بومرداس - تيزي وزو - البويرة - المسيلة.

- مركز المساعدة عن طريق العمل - الجزائر غرب البليدة - المدية - الجلفة - الأغواط - عين الدقلى -
تيبازة.

- مركز المساعدة عن طريق العمل - قسنطينة قسنطينة - ميلة - أم البواقي - خنشلة - الوادي -
باتنة - بسكرة - بجاية - جيجل - برج بوعريريج -
سطيف - قالمة - سوق أهراس - تبسة - عنابة - سكيكدة
- الطارف.

- مركز المساعدة عن طريق العمل - وهران وهران - تلمسان - عين تيموشنت - الشلف - مستغائم
- معسكر - تيارت - غليزان - تيسمسيلت - سيدي
بلعباس - سعيدة - النعامة - البيض - تيندوف - بشار.

- مركز المساعدة عن طريق العمل - ورقلة غرداية - تامنغست - إيليزي - ورقلة - أدرار.

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

- المزارع البيداغوجية

المزارع البيدافوجية
- المزرعة البيداغوجية - الجزائر شرق

- المزرعة البيداغوجية - الجزائر غرب

- المزرعة البيداغوجية - بسكرة

-المزرعة البيداغوجية - معسكر

- المزرعة البيداغوجية - إيليزي

الملحمق الثاني

دفتر الأعباء النموذجي المطبق على مؤسسات
المساعدة عن طريق العمل المنشأة من جمعية

المادة الأولى : يحدد دفتر الأعباء الواجبات التي
تفرضها الدولة لإنشاء مؤسسة مساعدة عن طريق العمل
من جمعية تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 2: يجب أن تضمن مؤسسة المساعدة عن
طريق العمل تكفلا بالأشخاص المعوقين البالغين 18 سنة
على الأقل من خلال مساعدة اجتماعية تربوية وطبية
وجعلهم في وضعية نشاط إنتاجي ضمن شروط مكيفة.

المادة 3: يجب على مؤسسة المساعدة عن طريق
لعمل توفير جميع الظروف الضرورية للأشخاص
لمعوقين المتكفل بهم لتحقيق الأهداف المحددة في الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال.

المادة48: يتعين على مؤسسة المساعدة عن طريق
لعمل عرض مشروع البرنامج السنوي للمؤسسة على
موافقة المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالتضامن
لوطني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجزائر - بومرداس - تيزي وزو - البويرة - المسيلة.

البليدة - المدية - الجلفة -
تيبازة.

الأغواط - عين الدقلى -

بسكرة - قسنطينة - ميلة - أم البواقي - خنشلة -
الوادي - باتنة - بجاية - جيجل - برج بوعريريج -
سطيف - قالمة - سوق أهراس - تبسة - عنابة - سكيكدة
- الطارف.

معسكر - وهران - تلمسان - عين تيموشنت - الشلف
- مستغائم - تيارت - غليزان - تيسمسيلت - سيدي
بلعباس - سعيدة - النعامة - البيض - تيندوف - بشار .

إيليزي - غرداية - تا نفست - ورقلة - أدرار .

المادة 5: يجب أن توفر مؤسسة المساعدة عن
طريق العمل جميع شروط الوقاية الصحية والأمن
وطب العمل للأشخاص المعوقين طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يمكن أن تستقبل مؤسسة المساعدة عن
طريق العمل مساهمة من الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية طبقا للأحكام التشريعية المعمول
بها.

المادة7: يجب أن تقدم مؤسسة المساعدة عن
طريق العمل للوزير المكلف بالتضامن الوطني تفصيلا
لإيراداتها ونفقاتها المتعلقة بسيرهاء يسمح بشكل واضح
بتحديد الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

المادة 8 : تدفع المساهمات المالية للدولة بسبب
الخدمة العمومية إلى مؤسسة المساعدة عن طريق العمل
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9: يجب أن ترسل مؤسسة المساعدة عن
طريق العمل لكل سنة مالية للوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني قبل 31 مارس من كل سنة المبلغ التقديري
للمساهمة الواجب منحهابعنوان السنةالموالية.
لتغطية النفقات الناجمة عن مهام الخدمة العمومية
التي يفرضها دفتر الأعباء هذا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 10 : يجب أن يكون التسيير المالي
والمحاسبي لمؤسسة المساعدة عن طريق العمل موضوع

ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات للوزير
كلف بالتضامن الوطنى.

المادة 11 : يجب على مؤسسة المساعدة عن طريق
لعمل إرسال تقرير سنوي حول نشاطاتها للوزير
لمكلّف بالتضامن الوطني.

المادة 12 : يجب على مؤسسة المساعدة عن طريق
لعمل الخضوع لعمليات التفتيش والرقابة التي يقوم
بها أعوان الرقابة المؤهلون وأن تضع تحت تصرفهم كل
لمعلومات أوالوثائق التي من شأنها أن تساعدهم في

آداء مهمتهم.

المادة 13 : يعرض عدم احترام بنود دفتر الأعباء؛
مؤسسة المساعدة عن طريق العمل إلى العقوبات
الإدارية المحددة في التنظيم المعمول به.

قرئٌ وتمت الموافقة عليه
(#لببتتهكحايي

