22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

تنفيذي رقم 08-08 مؤْرخ في 19 محرم عام
9 الموافق 27 يناير سنة 2008, يحدد شروط
التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب في
الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيِما المادتان 12 و 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - و9
لمؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التعيين
فى المنصب العالى لرئيس مكتب فى الإدارة المركزية
والزيادة الاستدلالية المرتبطة به 0

الملاة 2: يسيّر المكتب في الإدارة المركزية
المنصوص عليه في المادتين 3 و 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. رئيس مكتب يعين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة متصرف
رئيسي على الأقل أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

2) المتصرفين والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 3 : يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون
منصب رئيس مكتب رتبة توافق المهام المسندة إلى
المكتب المعنى.

الملاة 4 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمنصب العالى لرئيس مكتب فى الإدارة المركزية فى
المستوى 8, الرقم الاستدلالي 195 من الجدول الملنصوص
عليه في المادة 3 من المرسوم الرّاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الما 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1429 الموافق 27
يناير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
ا

