
خليدة تومي

7

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سنة
7. يتضمن فتح دعوى تصنيف " شمرة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
فى 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.
مستغل حاليا كأرض زراعية.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري” الشمرة " ببلدية الشمرة., ولاية باتنة. وهو
مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ

ويمتد الموقع إلى غاية جبل بلبود يغطي القمة
والمنحدرات ويمكن رؤيته من أعلى إلى أسفل وفي
جميع الاتجاهات.

-شمالا:دوار لعجاردية.؛

- غربا : الطريق المعبد المؤدي إلى مدينة شمرة
في اتجاه دوار لاجاردية ( مسالك المتوسطة) ؛

- جنوبا : امتدادات نفس الطريق (مسالك
المتوسطة)ء

- شرقا : الطريق غير المعبّد المؤدّي إلى دوار
لعجاردية .

تعيين حدود المنطقة الملحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : مساحة الموقع المقدّرة ب 167
هكتارا مضافا إليها المنطقة المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية غير

معروفة.

هوية المالكين : ملكية غير معروفة.

المصادر الوثائقية وى التاريخية و كذا المغططات
والصوي: ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقاتى الالتزامات :

- طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي. المذكور أعلاه.

تحدّد ارتفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي
تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومذ نطقتهاالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المحمية وتبيِّن في مخطط حماية واستصلاح الموقع
الأثري والمناطق المحمية التابعة لها والتي تحدّد كيفيات
إنشائها في المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في
9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3: يِبِلَّْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
باتنة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
ل " شمرة " شهرين (2) متتاليين ابتداء من تاريخ
ستلام إخطاره من طرف الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل المنطقة
لمحمية.؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي

7

قرار مؤؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سئنة
7, يتضمن فتح دعوى تصنيف " زاوية سيدي

علي موسى ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلة
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' زاوية سيدي علي موسى ".

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي استغل سابقا كمدرسة قرآنية ويتكون
من مجمع معلمي ذي طابع ديني.

: الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية سوق الاثنين. ولاية تيزي وزو وهو
مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء ويحدد
تصل إلى الزاوية عن طريق الممر البلدي ذهابا من
سوق الاثنين نحو قرية بركوبة إزواين.

تعيين حدود المنطقة المحممية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : يغطي الممتلك مساحة تقدر
ب 5680,37 م2 مضافا إليها حدود المنطقة المحمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الشثقافي : ملك
عمومي للدولة.

هوية المالكين : و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخغخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الالتزامات :

- يجب أن تتلاءم عملية تهيئّة الزاوية أو في
حدود منطقتها المحمية مع طبيعة الموقع.

- يجب على مالكي الزاوية احترامالقيمة
المعمارية و الفنية و التاريخية للموقع.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية سوق الاثنين عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

