
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 15 ذي الحمجة عام 1428 الموافق 25
ديسمبر سنة 2007, يتضمن الموافقة على
مشاريع بناء قنوات غاز لتزويد مشروع بثاء
محطتين لتخزين غاز البروبان السائل بولاية
تامنغست وعدة مدن بولايات مختلفة بالفان

الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-02
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة " سوثئلغاز ش .ذ.ا. ”.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب تقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذى يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سوثلغاز ش ذ.اً. ” المؤرخة في أول أبريل
و20 و26 يونيو سنة 2007,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
1 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
يوافق على مشاريع بناء المنشآت الغازية الآتية :

- محطتان لتخزين غاز البروبان السائل؛ طاقة
التخزين لكل واحدة 800 م3 وبضغط 20 باراء المسماة
تامنغست 1 وتامنغست 2 بولاية تامنغست.

- قناة ذات الضغط العالي ( 20 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة حمام ملوان ( ولاية
البليدة ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 16"
(بوصة) موجهةلتقوية مدن برج منايل ( ولاية
بومرداس ) وعزازقة ( ولاية تيزي وزو ) بالغاز
الطبيعى.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مديثنة بوزقن (ولاية
تيزي وزو) بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منفَّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام ‎١‏ لمنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3 : يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات الّتي تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهياكل المعنية بوزارة الطاقة
والمناجم و شركة ' سونلفاز ش .ذ.اً. " كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1428 الموافق
5 ديسمبر سنة 2007.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

