7 يناير سنة 2008م

وزارة الفاحة والتنمية الريغية

قرار مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1428 الموافق 3
ديسمبر سنة 2007, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1428
الموافق 3 ديسمبر سنة 2007 يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 37 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405 المؤرخ في
9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق
برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى.
المعدّل والمتمّم؛ أعضاء لجنة مواد الصحة النباتية
ذات الاستعمال الفلاحى, السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم :

- نادية حجرس, ممثلة السلطة المكلفة بالصحة
النباتية؛ رئيسة.

- جمال سليمى. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- آسية بشارى. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- كمال سعيدي, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- فخري عمراني. ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- فازية موحوش,. ممثلة الوزيرة المكلفة بالبحث.

- فاطمة صديقى, ممثلة الوزير المكلف بالصناعة.

-فتيحة بن دين, مقررة لجنة التقويم
البيولوجيء

- بركاهم علمير. مقررة لجنة دراسة درجة

التسمم.

وزارة الاتصال

قران مؤرخ في 21 ذي الحجَّة عام 8 الموافق 31
ديسمبر سنة 2007, يتضمّن إنشاء اللجان
اللتساوية الأعمضاء الغتصنَّة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية في وزارة الاتصال.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 224
المؤٌرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
لموؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 237
لمؤٌرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة 2004
لذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 238
لمؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غفشت
سنة 2004 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لاتصال,

- وبناء على القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
للجان المتساوية الأعضاء.

يقرر ما ياتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لجان متساوية الأعضاء
مختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
الاتصال. وفقا للجدول الآتي :9 محر 9ه

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04 ا 2

اللجنة الأولى :

لمتصرفون الرئيسيون

لمتصرفون

لمترجمون والتراجمة

لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصاء

لمساعدون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السا
اللجنة الثائية :
لتقنيون في الإعلام الآلي

لمساعدون الإداريون

كتاب مديرية رئيسيون

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون

لمحاسبون الإداريون

كتاب مديرية

لمعاونون الإداريون

أعوان الإدارة

لمساعدون المحاسبون

لكتاب المختزلون في الرقن
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
اللجنة الثالثة :

كتاب الرقن

أعوان الرقن

العمال المهنيون من كل الأصناف
السائقون من كل الأصناف

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 21 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 31 ديسمبر سنة 2007.

عبد الرشيد بوكرزازة

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

