غشت سنة 2007.

خليدة تومي
7

قرار مؤٌرخ في 29 رجب عام 8 الموافق 13 غشت سئنة
7,. يتضمن فتح دعوى تصنيف " جنان رايس
حميدقى ّ.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية.

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' جنان رايس حميدى ".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي؛ استغل سابقا كإقامة الرايس حميدو .

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية الأبيارء ولاية الجزائر. وهو مبيِّن في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار و يحدّد كما يأتي :

- شمالا : شار ع دزيري عبد القادر ؛

- الجنوب الشرقي : تجمعات سكنية.

- الجنوب الغربي : شارع بن قارة المنصور.
- شرقا : شارع علي العمامري.

- غربا : تجمعات سكنية.

تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

نطاق التصنيف : يغطى الممتلك مساحة تقدر
ب 10.000م 2 و يتكون الممتلك الثقافى من جنان رايس
حميدو الذي يشمل فيلا ذات النمط المغربي الإسلامي
(طابق أرضى + واحد) تحيط بها حدائق تقدّر مساحتها
بحوالى 500»م2 وبناية ( طابق أرضى + طابقين)
يعود بناؤها إلى سنة 0 تشغلها المصلحة الطبية
للقطاع الصحي لبر طرارية وبناية جاهزة في القسم
الشرقي تستغل كقاعة للعلاج بالإضافة إلى بناية
أخرى في القسم الغربي تضم مصلحة للعلاج.

الطبيعة القانونية للممتلك الشقافي : ملك

عمومي للدولة.

هوية المالكين : ألحق الممتلك الثقافي بوزارة
الصحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخغططات
والصوي: ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

- ارتفاقات شبكة المياه الصالحة للشرب
وتصريف المياه و الكهرباء والغازء

- تشغل جزءا من الطابق الأرضى عائلة أحد
الموظفين؛
- أما الطابق الأعلى فتحتله الجمعية الجزائرية

للتكوين الطبي المتواصل ( يرأسها الدكتور بولبينة )
وكذا مصلحة المعاينة التي تمّ إخلاؤها.

- يمنع كل بناء جديد أو تهديم أو أي تهيئة من
شأنها إتلاف نسب الحجم أو الألوان.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلديةالأبيار عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.
خليدة تومي
7
