0 يناير ستة 2008 م

وزارة الأشغال العمومية

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام
8 الموافق 23 ديسمبر سنة 2007. يتعلّق
بتصنيف الطريق البلدي ضمن صنف الطرق
الولائية في ولاية المسيلة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدّل
والمذكور أعلاه. يصنف الطريق المرتب سابقاضمن
صنف "الطرق البلدية في صنف "الطرق الولائية"
ويعين بالترقيم الجديد المبيِّن أدناه.

المللاة 2 : يحدد الطريق البلدي الملنصوص عليه
أعلاه؛ كما يأتى :

يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين حمام
الضلعةوالحدودالولائية معولاية برج بوعريريج
مرورا بزيطوط والبالغ طوله 22 كلم 'كطريق ولائي
رقم 12".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
حمام الضلعة وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك
2+ عند الحدود الولائية مع ولاية برج بوعريريج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق

3ديسمبر سنة 2007.

وزيرالدولة.؛ وزير الداخلية وزير الأشغال العمومية
والجماعات المحلّية
عمار غول
ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد

ااا ااال

