حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
انثر'
تذ تنفيذي رقم 08 - 45 مؤَرخ في 26 محرم عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتعلق باللجنة
الوطنية للتضامن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
1 الموافق أول ديسمبر سنة 990
ملاك الوطنية.

لقانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

9ه
0 فبراير سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامة فى الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
المؤٌرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّ القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
النشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 203
المؤرخ في 20 محرم عام 1418 الموافق 27 مايو سنة
7 والمتضمن تعديل أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4- 198 المؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو
سنة 1994 والمتضمن إحداث لجنة وطنية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 383
الموؤُرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن
الوطنيء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام الملطبقة على اللجنة الوطنية للتضامن
المحدثة بالمرسوم التنفيذي رقم 97 - 203 المؤرخ في 20

محرم عام 1418 الموافق 27 مايو سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الفصل الأول
اللجنة الوطنية للتضامن
الملاة 2 : توضع اللجنة الوطنية للتضامن لدى
الوزير المكلّف بالتضامن الوطني.
الملاة 3 : تعتبر اللّجنة الوطنية للتضامن جهازا
دائما للتنسيق والاستشارة والاستكشاف والتشاور

لتطوير التعبير عن العمل التضامني وإنجازه. في
شتى أشكاله.3 صفر عام 1429ه
0 فبراير سنة 2008 م

الملاة 4 : يمكن أن يعرض الوزير المكلّف بالتضامن
الوطنى على اللجنة الوطنية للتضامن أآيَّة مسألة
تتصل بنشاطات التضامن.

وبهذه الصفة. تقوم اللجنة؛ لاسيما بما يأتي :

- تنسيق نشاطات اللجان المحلية للتضامن.

- تحفيز وتشجيع ترقية الحركة الجمعوية ذات
لطابع الاجتماعي والإنساني.

- ترقية العلاقات بين مؤسسات الدولة والحركة
لجمعوية ذات الطابع الاجتماعي والإنساني.

- ترقية تبادل المعلومات المتعلقة بتنظي تّ
لتضامن.

- تطوير الخدمة التطوعية فى مجال التضامن.

- اقتراح مشاريع نموذجية للتضامن و تساعد على
إنجازهاء

- ترقية أعمال التضامن الملائمة للضرورة
لوطنية أو المحلية وظروفهاء

- اقتراح أعمال توامة بين الحركة الجمعوية
لوطنية ذات الأهداف المشتركة.

- إبداء كل الآراء والتوصيات أو الاقتراحات
بخصوص المسائل المتصلة بالتضامن.

الملاّة 5 : تتكون اللجنة الوطنية للتضامن التي
يرأسها الوزير المكلّف بالتضامن الوطني أو ممثله من :
ممثلي الوزارات المكلّفة بما يأتي :
لدفاع الوطني؛
لداخلية و الجماعات المحلية,
لشؤون الخارجية؛
لعدل.

لمالية.
لطاقة والمناجم؛

لموارد المائية.

لصناعة وترقية الاستثمارات.
لتجارة.

لشؤون الدينية والأوقاف.

لمجاهدينء

لتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.
لتربية الوطنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

لفلاحة والتنمية الريفية؛

* الأشغال العمومية,

لصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.
* الاتصال.

* المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
* لتعليم العالي والبحث العلميء

* البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
* العلاقات مع البرلمان.

لتكوين والتعليم المهنيين.

لسكن والعمرانء

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
لتضامن الوطني.

لصيد البحري والموارد الصيدية؛
لشباب والرياضة.

لعائلة وقضايا المرأة.

ممثلين عن :

* المديرية العامة للجمارك.

* المديرية العامة للحماية المدنية.

* المديرية العامة للوظيفة العمومية؛

* المديرية العامة للإصلاح الإداري.
لأمين الدائم للجنة الوطنية للتضامن.

- الأمناء الدائمين للجان المحلية للتضامن.

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- خمسة (5) ممثلين عن الهيئات والمؤسسات
والمنظمات ذات الطابع الاقتصادي والاجتماعي والمهنيء
عمومية وخاصة.

- خمس (5) شخصيات يتم اختيارهم اختيارا
شخصياء ذوي خبرة في مجال التضامن.

- عشرين (20) ممثلا عن الجمعيات الوطنية ذات
الطابع الاجتماعي والإنساني.

يمكن اللجنة الوطنية للتضامن أن تستعين بأي
شخص من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

الملاة 6 : يعيّن الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
بقرار ؛ أعضاء اللّجنة الوطنية للتضامن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 3 صقر مام

الملاة 7 : تعد اللّجنة الوطنية للتضامن نظامها
الداخلى وتصادق عليه و يوافق عليه الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنى.

الملاة 8 : يمكن النّجنة الوطنية للتضامن أن تحدث
داخلها لجانا متخصّْصة حسب أصناف الأهداف التى
تراها ضرورية لأشغالها.

يحدّ النّظام الداخلي للجنة الوطنية للتضامن
قواعد تنظيم وسير اللّجان المتخصّّصة.

الملاة 9 : تجتمع اللّجنة الوطنية للتضامن مرتين
(2) في السنة. في دورة عادية. كما يمكن أن تجتمع في
دورة غير عادية باستدعاء من رئيسها.

يحدّد النظام الداخلي قواعد تنظيم وسير اللّجنة
الوطنية للتضامن.

الملاة 10 : تعرض اللّجنة الوطنية للتضامن نتائج
أعمالها على الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى.

الملاة 11 : تزود اللّجنة الوطنية للتضامن بأمانة
تقنية. يسيِّرها أمين دائم يساعده أمين دائم مساعد.
يعينان بمرسوم,؛ بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنى.

وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

يماثل الأمين الدائم والأمين الدائم المساعد للجنة
الوطنية للتضامن على التوالي. في مجال القانون
الأساسي والرواتب, رتبة مدير ونائب مدير في الإدارة
المركزية.

الفصل الثاني
اللجنة المحلية للتضامن

الملاة 12 : تساعد اللجنة الوطنية للتضامن فى
تنفيذ مهامها والمذكورة فى المادة 4 أعلاه على مستوى
كل ولاية؛ لجنة محلية للتضامن.

المللاة 13 : تتكون اللجنة المحلية للتضامن التى
يرأسها الوالي أو ممثله من : ‎١‏
‏لمديرين المكلّفين بما يأتي :
لتقنين والشؤون العامة.
لإدارة المحلية.

لصحة والسكان.
لنشاط الاجتماعى.
لتربية الوطنية؛

لمجاهدين.

9ه
0 فبراير سنة 2008 م

لشباب والرياضة.
لثقافة؛
* التكوين والتعليم المهنيين.
لشؤون الدينية والأوقاف.
لتجارة.
* خزينة الولاية.
ممثلين عن :
* الجمارك على المستوى المحليء
* الأملاك الوطنية على المستوى المحلي.
* الحماية المدنية على المستوى المحلي؛
* عشر (10) جمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني على المستوى المحلي.
- مسؤول مكتب النشاط الاجتماعي بكل بلدية.

الملدة 14 : يمكن ‎١‏ للجنة المحلية للتضامن أن تستعين
بأي شخص أو مؤسسة من شأئنهما أن يساعداها في
نشاطات التضامن.

الملاة 15 : تجتمع اللجنة المحلية للتضامن في دورة
عادية مرة واحدة على الأقل فى كل فصل . ويمكن أن
تجتمع في دورة غير عادية بطلب من الوالي.

الملا 16 : تعرض اللجنة المحلية للتضامن نتائج
أعمالها أو تقدّم اقتراحات وتوصيات إلى الوزير
المكلّف بالتضامن الوطنى.

يحدٌٍّ النظام الداخلي للجنة المحلية للتضامن
قواعد سيرها.

الملاة 17 : تعد اللجنة المحلية للتضامن نظامها
الداخلي المطابق للنظام الداخلي للجنة الوطنية
للتضامن وتصادق عليه.
الملاة 18 : يتولى أمانة اللجنة المحلية للتضامن
مدير النشاط الاجتماعى للولاية.
ويضمن السير المنتظم لنشاطات اللجنة المحلية
الملاة 19 : تساعد الأمين الدائم في الفترة مابين
اجتماعات اللجنة المحلية للتضامن. خلية عمل ومتابعة.
تتكون من :

- ممثل المديرية المكلّفة بالإدارة المحلية.

- ممثل المديرية المكلّفة بالنشاط الاجتماعي؛

- ممثل تنتخبه الجمعيات على المستوى المحلى.

3 صفر عام 1429 ه
0 فبراير سنة 2008 م

الفصل الثالث
الأمانات التقنية للجان الوطنية والمحلية للتضامن

الملاة 20 : تتكفل الأمانات التقنية للجان الوطنية
والمحلية للتضامن. كل واحدة؛ فيما يخصهاء بما يأتى :

- تحضير الملفات التى تعرض على اللجنة قصد
دراستهاء

- اقتراح جدول أعمال اجتماعات اللجنة.

- جمع التقارير والوثائق التي تعرض على اللجنة
وتحللهاء

- تتولى المهام الإدارية للجنة.

- وضع؛ تحت تصرف اللجنة. كل المعطيات في
ميدان الاستشارة والمساعدة والإعلام؛

- تكوين بنك للمعطيات عن الوضعية الاقتصادية
والاجتماعية لفئات السكان.

الملاة 21 : تزوّ اللجنة الوطنية واللجان المحلية
للتضامن بالوسائل والاعتمادات اللازمة لسيرها
وتسجل هذه الاعتمادات على التوالى فى ميزانية
الدولة وميزانية الولاية.

الملاة 22: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
203-7 المؤرخ في 20 محرم عام 1418 الموافق 27
مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
ل

