
خليدة تومي
7

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غشت سنة

7, يتضمن فتح دعوى تصنيف " برج المقراني".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- بعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " برج المقراني ".الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي؛ مستغل كمتحف الموقع.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية برج بوعريريج, ولاية برج بوعريريج
وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار ويحدّد

-شمالا : جدار سائد بعلو 5,80 م مع عمق 7,5 م
على امتداد طول 5م ,؛

- غربا : جدار سائد على امتداد شار ع زيوي »

- جنوبا : تتشكل الحدود من جزئين ؛ جدار ساند
على مقطع شار ع حاج أحمد المقراني وسياج حديث
يشكل الجدار الشمالي للمدرج الرابط بين مقطع حاج
أحمد المقراني وشارع زيوي الواقع أسفل الجهة

- شرقا : ساحة الحرية وكذا بناية سكنية تابعة
لخواص.

تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
حدود الحصن.

نطاق التصثيف : يتربع الممتلك الثقافي المقترح
للتصنيف على مساحة تقدر ب 22794 ويتكون

- مكان الحصن»

- عمارة ذات طابقين.

- برج مسند إلى المدخل الرئيسيء

-برج ذو سطح و قبوء

- برج في شكل حجرة بار زة في السور.

- سطح حديقة بخزانء

-ستة خزانات واقعة فى الجهة السفلية المقابلة
للسور.

- برج ذو فتحة مؤدية للأقواس,

- سطح يعلو الأقواس,

- عمارة ذات طابق سفلي+ واحد.

- المحلات الواقعة فى أقبية الجدران الساندة.

- الفضاء الأخضر حول الحصن.

0 ني الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 8 20م

الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للولاية تنازلت عنه لوزارة الثقافة.

هوية المالكين : وزارة الثقافة ( تنازلت عنه بلدية
برج بوعريريج لفائدة وزارة الثقافة بقرار من الولاية
رقم 98-297 ).

المصادر الوثائقية وى التاريخية و كذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات ى الالتزامات :

- ياوي! ا الموقع مقر مديرية الثقافة
لولاية برج بوعريريج؛

- ارتفاق حق دخول الجمهور »

الاي بأي ارتفاق ميكانيكي في الأماكن
المجاورة للممتلك.

- يجب مطابقة أشغال التدفئة أو التموين بالماء
. ية الممتلك.

- يمنع كل بناء داخل المعلم أو بجانبه أو في
حدوده؛

- فى حالة تشييد بنايات فى المنطقة المحمية

تلك المقترح للتصنيف يجب مراعاة مجال رؤيته.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية برج
بوعريريج بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية برج بوعريريج عن طريق تعليقها مدة شهرين
(2) متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من
تاريخ إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية برج بوعريريج.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13

غشت سنة 2007.

خليدة تومي

0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

