0 يناير سنة 2008 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 7 الموافق 7 نوفميبر سنة 2007, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1427 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتأمين. طبقا لأحكام المادتين 4و 5 من المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 339 المؤٌرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطنئ للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله؛ كما يأتى :

الأمضاء الدائمون الأعضاء الملستخلفون

عضو لجنة الإشراف على
التأمينات,.يعين طبقا| التأمينات
للإجراء المنصوص عليه للإجراء التنتصوص عليه
بموجب أحكام المادة 209 بموجب أحكام المادة 209
مكرر1 من الأمر رقم07-95 مكرر2 من الأمر رقم07-95
المؤرخ في 25 ينايرسنة المؤرخ في 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات. 5 والمتعلق بالتأمينات.
المعدل والمتمْم. المعدل والمتمْم.

مدير التأمينات بوزارة | فراعون لوناس

بادسي كمال : قرض] ديب سعد مدير التقنين البنكي
والتنظيم ببنك الجزائر ببنك الجزائر

بوراس جودي ممثل المجلس الوطني ]| لبش ربيع ممثل المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي الاقتصادي والاجتماعي

ممثل شركات التأمين ممثل شركات التأمين
ممثل شركات التأمين ممثل شركات التأمين
ممثل شركات التأمين ممثل شركات التأمين
ممثل شركات التأمين ممثل شركات التأمين

ممثل الجمعية الوطنية
للأعوان العامين
للتأمينات

ممثل جمعية سماسرة
التأمين2 محرم عام 1429ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 0

الأعضاء الدائمون الأعضاء المستخلفون

ممثل إطارات قطاع

