عبد العزيز بلخادم
ا

مرسوم تنفيذي رقم 11-08 مؤرخ في 19 محر عام
9 الموافق 27 يناير سنة 2008, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في
7 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

"ا مادة الأولى : ااا ( بدون تغيير)
الهياكل الآتية :
- مديرية الدراسات وتهيئات الري»
- مديرية حشد الموارد المائية.
- مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب»
- مديرية التطهير وحماية البيئة.
- مديرية الري الفلاحيء
- مديرية الميزانية والوسائل.
- مديرية الموارد البشرية والتكوين والتعاون.
- مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
- مديرية التنظيم والمنازعات".
الملاة 3: تعدّل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

22 محم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

المديرية الفرعية للموارد المائية والترية؛ وتكلّف
بما يآتي :

- المبادرة بكل الدراسات والتحقيقات ومتابعتها
من أجل معرفة أحسن للموارد المائية والتربة.

- المشاركة في تحديد برامج البحث والتجارب في
مجال التسيير العقلاني للموارد المائية والتربة.
وحمايتها والمحافظة عليها.

المديرية الفرعية لتهيئة الري»

الملا 4: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- المبادرة والقيام بكل عمل من شأنه تطوير
الموارد المائية غير العادية.

وتضمْ أربع (4) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية السطحية.
وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد دراسات مخططات تهيئة
الري وتحيينهاء

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز
الهياكل القاعدية لحشد الموارد المائية السطحية
وتحويلهاء

- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال

الدّراسة وإنجاز منشآت حشد الموارد المائية وتحويلها

والسهرعلى احترامه.
المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية الجوفية,

المديرية الفرعية للاستغلال والمراقبة؛ وتكلّف

بما يأتي

- السهرعلى الرقابة التقنية لمنشآت حشد الموارد
المائية السطحية والجوفية وتحويلها وصيائنتها
والمحافظة عليهاء

22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

- تسيير مخزونات المياه السطحية والجوفية
والقيام بتوزيعها وتخصيصها بين مختلف المستعملين.

- اقتراح عناصر القرار في توزيع الموارد المائية
فى الحالات الاستثنائية.

- المشاركة, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
ترقية الأنشطة المرتبطة بتربية الأسماك وتطويرهاء
لسنّهر على تطوير نظام مراقبة نوعية المياه؛

- جمع ومعالجة المعلومات المتعلقة باستغلال
الموارد المائية وضبط جداول مخزونات المياه السطحية
ومحتويات الماء المستغلة.

لسر على تبعية الهياكل القاعدية للري التابعة
اصها إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح المرتبط

حداث نظام إعلامي يتعلّق بمجال اختصاص ع
وتحييثه.

المديرية الفرمية لحشد الموارد المائية غير العادية,
وتكلّف بما يأتي :

- ترقية تطوير الموارد المائية غير العادية لغرض
لتزويد بالماء الشروب والصناعة والفلاحة بالعلاقة مع
لقطاعات المعنية.

- المبادرة ببرامج الدراسات وإنجاز هياكل حشد
لموارد المائية غير العادية و متابعتها وتقييمهاء

- المبادرة بالتنظيم التقني في مجال الدراسات
والإنجاز واستغلال هياكل حشد الموارد المائية غير
لعادية والسهر على تطبيقهاء

- متابعة عمليات امتياز استعمال الموارد المائية
غير العادية ومراقبة تنفيذها".

الملاة 5: تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المديرية الفرمية لاقتصاد الماء, وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة؛ بالعلاقة مع القطاعات المعنية. بكل عمل
يهدف لحماية الماء واقتصادة؛

- تحديد مقاييس نوعية الماء مع الهيئات المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المديرية القفرعية للامتياز وإصلاح الخدمة
العمومية للمياه؛

الملا 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- تحديد السياسة الوطنية وتنفيذها فى مجال
تجميع المياه وتصفيتها ور مي المياه القذرة ومياه

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز
نشآت وشبكات التطهير»

- إعداد التنظيم التقني ومتابعته في مجال
الدراسة وإنجاز منشآت وشبكات التطهير.

المديرية الفرعية للتسيير والتطهير وحماية
ا لبيئة؛ وت تكلّف بما يأتي :

- اقتراح كل عمل يرمي إلى الحفاظ على الموارد
المائية وحمايتها من كل أشكال التلوث. بالاتّصال مع
المصالح والهياكل المعنية.

- المبادرة.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يرمى إلى حماية البيئّة والمحافظة على الصحة
العمومية.

- تحديد معايير الملفوظات ونوعية المياه المصفاة.
بالاتّصال مع الهيئات المعنية.

- تحديد معايير الاستغلال وصيانة شبكات
و نشآت ‎١‏ تَّ يع و7 فية المياه | ب 3. ومتابعة
ذلك.

- إنشاء نظام إعلامي يتعلّق بمجال اختصاصها
وتحيينه.

المديرية الفرعمية للامتياز وإصلاح الخدمة
العمومية للتطهير»

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المديرية الفرمية لاستغلال الري الفلاحي» وتكلّف
بما يأتي :

- ضمان المراقبة التقنية لمنشآت السقي وصرف
المياه وصيائتها والحفاظ عليهاء

- جمع المعلومات المتعلقة باستغلال الموارد
ومعالجتها مع ضبط كشوف الاحتياطات من المياه
السطحية والطبقات المائية المستغلة في الري الصغير
والمتوسّط.ء

- السهر على تبعية الهياكل القاعدية للري التابعة
لاختصاصها إلى الأملاك الوطنية. وإعداد المسح المرتبط
بذلك.؛

-تطبيو كل سياسة تت ا بإصلاح ت - الخدمة
العمومية للسقي وصرف المياه.

- إنشاء نظام إعلامي في مجال اختصاصها

وتحيينه .

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوير سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 7 : مديرية الميزانية والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يتصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح
للامركزية إلى الوسائل المالية والمادية؛

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير
لإدارة المركزية والمصالح اللامركزية.
- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز في الإدارة

لمركزية والمصالح اللامركزية والهيئات التابعة للقطاع؛

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية واستغلالهاء ومسك جرد الممتلكات
لعقارية التابعة للمصالح اللامركزية.؛

22 محم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

- ضمان متابعة الصفقات العمومية المبرمة من
طرف المصالح والهيئات التابعة للقطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تقييم واقتراح تقديرات النفقات وتمضي
ميزانيات الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تنفيذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها
وتحليل تطور الاستهلاكات,

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح
اللأمركزية التابعة للقطاع.

- ترقية كل عمل اجتماعي لصالح مستخدمي
الإدارة المركزية وتسيير الميزانية المرتبطة بهاء

- ضمان متابعة الصفقات العمومية المبرمة من
طرف المصالح والهيئات التابعة للقطاع؛

- ضمان أمانة اللجنة الوزارية للصفقات.

المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.

الملاة 9: تعدّل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 8 : مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون, وتكلف بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسيي تخدمى
القطاع وترقيتهم»

- تكييف وتجسيد توجيهات السياسة الوطنية
في مجال التكوين وتحسين المستوى.؛ في برامج.

- ترقية نشاطات البحث والتعاون والمشاركة
فيهاء

- المساهمة مع السلطات المختصة المعنية في كل
المفاوضات الدولية الثنائية والمتعدّدة الأطراف, المتعلقة
بالنشاطات التابعة للقطاع.

2 محرم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية لتثمين الموارد البشرية؛

الملاة 10: تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3225-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. بمادة 9 مكرر تحرّر

"المادّة 9 مكرر مديرية التنظيم والمنازمات.؛
وتكلف بما يأتي :
- لقيام بكل أشغال الإعداد وا لتنسيق والتلخيصر
المتعلقة بمشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع؛
-السهر على توزيع النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية الخاصة و /رأو التي تهم القطاع ومتابعة
تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات المتعلقة
بالقطاع.؛

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية,

- القيام والمشاركة في كل الأعمال المتعلقة
بالمطابقة القانونية.

- دراسة ومركزة كل المشاريع التمهيدية لنصوص
معدة بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- إنشاء بنك معلومات للنصوص التشريعية
والممارسات المعمول بها على المستوى الدولي في مجال
طرق التسيير والتفويض والامتياز ء

ال على تطبيق التنظي المتعلّق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.؛

- دراسة ومركزة فحص مشاريع النصوص
المقترحة من طرف القطاعات الأخرى.

- دراسة ومساعدة القطاعات الأخرى فى إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- مساعدة الهيئات التابعة للقطاع والمصالح
اللامركزية في المجال القانوني والتنظيمي.

المديرية الفرمية للمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- معالجة قضايا ما قبل النزاع المرتبطة بالقطاع
وضمان متابعتهاء

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع
حتى تسويتها أمام المحاكم الوطنية وهيئات التحكيم
الدولية.

- مساعدة المصالح اللامركزية والمؤسسات التابعة
للقطاع في متابعة قضايا المنازعات التابعة
لاختصاصاتهاء و إعداد تقييم دوري لهذه القضايا.

المديرية الفرعية للوشائق والأرشيفء و
بما يأتي :

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه والمحافظة
عليه؛

- توزيع التّصوص والتنظيمات المتعلقة بتسيير
لأرشيف على المصالح اللأمركزية والملؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري»

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات الطابع
لتقني والعلمي والاقتصادي والإحصائي ومعالجتها
وحفظها وتوزيعها".

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1429 الموافق 27
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 12-08 مؤَرّخ في 19 محرم عام

9 الموافق 27 يناير سنة 2008, يعدل توزيع

نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2008,

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد دفع قدره تسعة وخمسون مليار ديثار
(59.000.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها مائة
وثمانية وخمسون مليار دينار (158.000.000.000 دج)
مقيدان في النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص
عليها في القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008), طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد دفع
قدره تسعة وخمسون مليار دينار (59.000.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها مائة وثمانية وخمسون مليار
دينار (158.000.000.000 دج) يقيدان في النفقات ذات
الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
12-7 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008)؛
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1429 الموافق 27
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

مراسيم

