قانون رقم 03-08 مؤَرخ في 15 محر م عام 1429

الموافق 23 يتايرسنة واازادق يعلل ولتم

القانون رقم 05 - 12 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية

عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بللياه.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
(الفقرتان الأو لى و2) و122 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

وبعد ر أي مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. وتحرر كما يأتي :

"امادة 14 :

وبصفة انتقالية؛ وإلى غاية 31 غشت سنة 2009,
يمكن الترخيص بالاستخراج في إطار نظام الامتياز
المرفق بدفتر الشروط مع مراعاة دراسة التأثير المعدة
بقا للتشريع والتنظيم ! ل بهما.

يجب مراعاة وضعية المناطق والأودية. حسب
الحالة. في مجال منح أو منع الترخيص المذكور أعلاه.

تشكل لجنة مشتركة بين القطاعات الوزارية
المعنية. لضبط قائمة الأودية المعنية بمنح الترخيص

د الطمى أو منعه.

الملاة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

