المدعو يزيد

ااا ااال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ني المجة عام
8 الموافق 23 ديسمبر سنة 2007, يتعلّق
بتصتيف بعض الطرق البلدية ضمن صنف
الطرق الولائية في ولاية برج بومريريج.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدل
والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقااضمن
صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق الولائية”
وتعين بالترقيم الجديد المبِيّن أدناه.

الملا 2 : تحدد الطرق البلدية المعنية كما يأتى :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
بلدية القصور بالحدود الولائية مع ولاية المسيلة والبالغ
طوله 6 كلم, امتدادا للطريق الولائي رقم 12 الموجود
في ولاية المسيلة. ” كطريق ولائي رقم 12 ”.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 00040 لمجمل
الطريق الولائي رقم 12 عند تقاطعه مع الطريق الولائي
رقم 12 بحمام الذ لضلعة في ولايةا ب لمسيلةوتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+28) عند بلدية القصور
في ولاية برج بوعريريج.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
الطريق الوطني رقم 76 (ن.ك 000+17) بالطريق
الولائي رقم 43 (ن.ك 000+15 جعافرة) مرورا بأولاد
دحمان والبالغ طوله 24 كلم,؛ "كطريق ولائي رقم 44".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
تقاطعه معالطريق الوطني رقم 76 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+24) عند تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 43.

3- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
الطريق الولائي رقم 43 (ن.ك 000+24) الماين بالحدود
الولائية مع ولاية بجاية والبالغ طوله 10 كلم؛ امتدادا
للطريق الولائي رقم 43 الموجود؛ ” كطريق ولائي
رقم 43".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) لمجمل
الطريق الولائي رقم 43 عند تقاطعه مع الطريق الولائي

رقم 42 شمالا وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك
04) عند حدود ولاية بجاية.

4- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
الطريق الولائي رقم 41 ( بن داود ) عند الحدود الولائية
مع ولاية البويرة والبالغ طوله 6 كلم " كطريق
ولائي رقم 141".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 41 وتقع نقطة نهايته
الكيلومترية (ن.ك 000+6) عند حدود ولاية البويرة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق

3ديسمبر سنة 2007.

والجماعات المحلّية
عمار غول
تور الدين زرهوني
المدعمو يزيد

22 محم عام 1429ه
0 يناير سنة 2008 م

وزارة السّكن والعمران

قرار مؤْرخ في 28 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7 يناير
سنة 2008 , يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
الديوان.

إن وزير السكن والعمران»؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 177
لموؤٌرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لسكن. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
لمؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- بعد الاطلاع على المرسوم الراسي المؤرخ في 19
رمضان عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد يوسف بودابة. رئيسا لديوان
وزير السّكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد يوسف بودابة.
رئيس الديوان,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير السّكن والعمران؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7
ينايرسنة 2008.

ثور الدين موسى

22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

وزارة التضامن الوطني |

قران مؤرخ في 6 محرم عام 9 الموافق 14 يناير سنة
058 ؛, يتضمن إنشاء ملحقة للمركز الوطني

سعيدة 4

إن وزير التضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة وإعادة تنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم07 -173
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن نقل مقر المركز الوطني لتكوين الموظفين
الملتخصصين.؛

يقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : .لهاع .ب كز الوطني
لتكوين الموظفين التخصصين بأولاد خالد ( ولاية

سعيدة ).
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1429 الموافق14
يناير سنة 2008.

جمال ولد عباس

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

