
الأعضاء الدائمون الأعضاء المستخلفون

ممثل إطارات قطاع

قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1428 الموافق 24 نوفمبر سنة 2007, يحدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء
المغتصتين بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

بموجب قرار مؤّرخ في 14 ذي القعدة عام 1428 الموافق 24 نوفمبر سنة 2007, تحدّد تشكيلة اللجنتين المتساويتى
الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية؛ طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

غزلي علي لنجريط توفيق | أكرور عبد الرحمان
بن مومة شريف ة علي مقران محم قاشي علي
حرمل أحمد نفرة زلاقي ليلى صلاح ياسين

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لتقنيون في الإعلام الآلي
المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لمساعدون الإداريون

لمحاسبون

لمعاونون الإداريون

لأعوان الإداريون

كتاب المديرية

لكتاب

سائقو السيارات

لعمال المهنيون

لحجاب

لمراقبون

أعوان المعاينة

يعين مدير إدارة الوسائل رئيسا للجنتين المتساويتي الأعضاء وفي حالة حدوث مانع له. يستخلفه نائب مدير
ا مستخدمين والتكوين.
تحدد عهدة هاتين اللجنتين بثلاث (3) سنوات ابتداء من 28 نوفمبر سنة 2007.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة