
كريم جودي
ل

مقرّر مؤَرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 31
ديسمبرسنة 7 ,؛ يحدد تاريخ فتع مكتب
الجمارك ببجاية - المنازمات.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2007 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك فى بجاية.؛ لا سيِّما الماذة 7 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد تاريخ 2 يناير سنة 2008 يوم
فتح مكتب الجمارك ببجاية - المتازعات. الرمز
المحاسبي 06.202 المحدث بموجب المقرر المؤؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 10 يناير سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بسطيف
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
1ديسمير سنة 2007.

محمد عبدى بودربالة22 محم عام 1429ه
0 يناير ستة 2008 م

وزارة الأشغال العمومية

