
خليدة تومي

7

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1428 الموافق 13 غفشت سنة
7, يتضمن فتح دعوى تصنيف " المسرح
الجهوي لقسنطينة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.0 نى الحجّة عام 1428 ه
8 يناير سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- بعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' المسرح الجهوي لقسنطيئة ".

المادة 2 : طبيعة الممتلك الثقافي : ممتلك عقاري.
معلم تاريخي استغل سابقا كمسرح جهوي.

الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية قسنطينة. ولاية قسنطينة؛ وهو مبين

في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يآتي :

- شما ل- شرق : شار ع حنون رشيدء؛

- شمال- غرب: ساحة أول نوفمبرء

- جنوب - غرب : شارع بوناب علي.

تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
الحدود الخار جيَّة للمعلم.

نطاق الت نيفا: بث ا تلك المقترح
للتصنيف على مبنى مقام على مساحة 1568 م2 مضافا
إليها مساحة 5467 م2 موزعة على ثلاثة طوابق سفلية
وخمسة طوابق علوية ويمتد على مساحة محمية.

الطبيعة القانونية للممتلك الشقافي : ملك
عمومي للدولة حول لوزارة الثقافة.

هوية المالكين : هوية المالكين للمحلات التجارية :

المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات و الالتزامات :
- ارتفاق حق دخول الجمهور»

- قسم من الممتلك الثقافي مشغول من طرف

- لايسمح بمرور المركبات إلا تلك الخاصة
بالجمهور وأعوان الإدارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- على مستعملي المحلات التجارية احترام دفتر
الشروط الموضوع من طرف مالك الممتلك الثقافي؛

- ارتفاقات شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
والغاز والكهرباء موجودة سابقا.

المادة 3: يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتع دعوى تصنيف إلى والي ولاية
قسنطينة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية قسنطينة عن طريق تعليقها مدة شهرين (2)
متتاليين والتي تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ
إخطاره من طرف الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي المعلم التاريخي؛ موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
اللحميّة أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية قسنطينة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1428 الموافق 13
غشت سنة 2007.

خليدة تومي
7

