
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 محر م عام 1429
الموافق 21 يناير سنة 0058, يتضمن 'التشريح
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلّقة
بإنجاز خط السكة الحديدية الرابط بين سعيدة
ومولاي سليسن (ولاية سيدي بلعباس ).

إن وزير الدولة؛ و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير المالية؛

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-93
المؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27يوليو
سنة 1993 الذى يحدّد كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمّم؛ لا سيّما الملاّة 10 منه.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز خط السكة الحديدية الرابط
بين سعيدة ومولاي سليسن ( ولاية سيدي بلعباس ).

المادة 2: تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك
المعنية بنزع الملكية التي تخصص لإنجاز هذا
المشروع كما تحددها الدّراسات التي أعدها صاحب
المشروع ب 581,20 هكتارا موزعة كما يآتي :

- ولاية سعيدة : 247,76 هكتاراء ‎١‏

- ولاية سيدي بلعباس : 333,44 هكتارا.

الملاة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي الخصص لتغطية
عمليات نزع الملكية بمائة وخمسة وسبعين مليونا
ومائتين وثمانية وخمسين ألفا وخمسمائة وخمسة
وسبعين دينار ا ( 175.258.575,00 دج ).

يدرج المبلغ المخصص لنزع الملكية ضمن رخصة
برنامج المشروع.

3 صفر عام 1429 ه
0 فبراير سنة 2008 م

الملا 4: يشمل إنجاز مشروع السكة الحديدية
الرابط بين سعيدة ومولاي سليسن ( ولاية سيدي
بلعباس ) الأشغال الآتية :

- المسافة الاجمالية تقدر ب :120 كلم ( ولاية
سعيدة : 59 كلم - ولاية سيدي بلعباس : 61 كلم ).

- خط سكة حديدية وحيد ( تباعد ثابت يقدر
ب : 1435 ملم ).

- أجهزة الإشارات والاتصالات خاصة بالسكك

- 4 محطات لتقل المسافرين
وتلاغ و مولاي سليسن ).

- محطة (1) لنقل البضائع ( مولاي سليسن ).

-3 محطات تقاطع.

- مخزن (1) وورشة ( مولاي سليسن ).

المنشآت الفنية :

- 22 جسر خاص بخط السكة الحديدية بطول
إجمالى يقدر ب 2.000 متر.

-16 ممر علوي.

-30 ممر سقلى.

- 198 مجارى المياه.

-6 ممرات للمواشى

( سعيدة ويوب

الملاة 5 : تحدد المهلة الملخصصة لعملية نزع الملكية
بأربع (4) سنوات

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 13 محرم عام 1429 الموافق 21
يناير سنة 2008.

وزير الدولة
وزير الداخلية والجمامات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير النقل
محمد مغلادي

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة