فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية
حول الاعتراف المتبادل برخص السياقة
واستعمالها واستبدالها

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين".

-رغبة متهمافي تسهيل السير على طرقات
البلدين والحفاظ على سلامة المرور, واقتناعا بالفوائد
التي يمثلها إبرام اتفاق بين البلدين حول استعمال
واستبدال رخص السياقة.

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى

يعترف الطرفان الملتعاقدان برخص
لسياقة السارية المفعول وغير المؤقتة المسلمة
من قبل السلطات المختصة لدى الطرف المتعاقد
لآخر حسب الت لتشريع المعمول به لدى هذا
لطرف وذلك لفائدة الحاصلين على رخص
سياقةوالمقد لمقيمين على أراضيها. ويشما هذا
لاعتراف المتبادل استعمال واستبدال هذه

الملاة 2

تفقد رخصة السياقةا 3 منا ات
حت المختصة لأحد الطرفين ا لمتعاقدين صلاحيتها
لغاية السير على طرقات الطرف المتعاقد
لآخربعدسذ سنة من تاريخ الحصول على الإقامة
لدى هذاالطرف المتعاقد. ويعتبر تاريغ
لإصدار الفعلي لوثيقة الإقامة كتاريخ للحصول

الملاة 3
للاينطبق تحدي المدة الواردة بالمادة
‎١‏ بقة على الأشخاص التابعين للبعشثات
الدبلوماسية والقنصلية والمستثمرين الحاملين
لجنسية أحد الطرفين المتعاقدين والمقيمين لدى
الطرف المتعاقد الآخر والحاملين لبطاقة خاصة
تثبت صفتهم تكون سارية المفعول ومسلمة من قبل
السلطات المختصة.
الملاة 4
لتفسير مواد هذا الاتفاق. يراد ب "إقامة” ماهو
معروف ومطبّق من قبل كلا الطرفين المتعاقدين
طبقا لتشريعاتهما النافذة.
الملاة 5
عند حصول صاحب رخصة سياقة مسلمة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين على الإقامة
لدى الطرف المتعاقد الآخر. يمكنه استبدال رخصته
دون إجراء امتحان.7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008م

ولا تعفى هذه الإمكانية طالب استبدال الرخصة
من تقديم شهادة طبية تثبت قدرته على السياقة
إذا طلبت ذلك السلطة المختصة المعنية.

عندما تكون صلاحية رخصة السياقة مرتبطة
بشرط حمل صاحبها آلات أو أطراف اصطناعية أو
بتهيئة خاصة للعربة. لا يمكن الاعتراف بصلاحية
الرخصة إلا عند توفر هذه الشروط.

الملاة 6
أحد الطرفين المتعاقدين على أرض الطرف المتعاقد
الآخر مرتبطة بتوفر شرط السن الوارد بالتشريع
الجاري به العمل لدى الطرفين المتعاقدين.

الملاة 7

عند استبدال رخصة سياقة. تتم معادلة
أصناف رخص السياقة المعمول بها لدى الطرفين
لمتعاقدين بالاعتماد على جداول المعادلة الملحقة
بهذا الاتفاق. ويتم إتمام أو تعديل جداول المعادلة
لملحقة بالاتفاق من طرف السلطات المختصة التالية
للطرفين المتعاقدين بواسطة تبادل المذكرات عبر
لقنوات الدبلوماسية :

أ) بالنسبة إلى الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبيَّة : وزارة التّقل - مديرية التّقل الحضري
وحركةالمرور.ء

ب) بالنسبة إلى الجمهوريّة التونسية : وزارة
تقل - الإدارة العامة للنّقل البرى.

الملاة 8

السلطات المخت المختصة في مجال استبدال رخص
لسياقة هى التالية :

أ) بالنسبة إلى الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشعبيّة : وزارة الداخلية والجماعات المحلية -
لولايةالمعنية.

ب) بالنسبة إلى الجمهوريّة التونسية : وزارة
> - الوكالة فنية ُ” البرى.
الملاة 9

يمكن السلطات المختصة لأحد الطرفين المتعاقدين
والتي تقوم باستبدال الرخص طلب معلومات
من السلطة المختصة بالطرف المتعاقد الآخر
حول صلاحية وصحة الرخصة.

وفى هذه الحالة. يرسل الطلب عبر القنوات
الدبلوماسية وتقوم السلطة المختصة لدى الطرف
المتعاقد الآخر بالرد على هذا الطلب فى أقرب وقت
ممكن وذلك عبر القنوات ذاتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملدة 10

عند استبدال رخص السياقة. تقوم السلطة
المختصة لدى أحد الطرفين المتعاقدين بسحب رخص
السياقة المستبدلة وإرجاعها إلى السلطة المختصة
لدى الطرف المتعاقد الآخر عبر القنوات الدبلوماسية.

الملدة 11

فى حالة ما إذا كانت هناك إشكاليات تتعلق
بصلاحية الرخصة وصحتهاء تقوم السلطة الختصة
لدى كلا الطرفين المتعاقدين عند وصول رخص السباقة
المطلوب استبدالها بإعلام الطرف المتعاقد الآخر
في أقرب وقت ممكن عبر القنوات الدبلوماسية.

الملدة 12

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بداية من تاريخ
تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
لمتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بإتمام الإجراءات
لقانونية الداخلية.

ويبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة.
ما لم يبلغ أحد الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد
لآخر كتابيا وعبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء
لعمل به. وفي هذه الحالة ينتهي العمل بهذا الاتفاق
عند انقضاء ستة 6) أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار
إلى الطرف المتعاقد الآخر.

كما يمكن لكل طرف وفي أي وقت إبلاغ الطرف
لآخر كتابيا وعبر الطرق الدبلوماسية رغبته
فى تعديل الاتفاق. وتدخل التعديلات المتوصل إليها
حَيِّزْ التَنْفِيد طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة الأولى
من هذه المادة.

وإثباتا لما تقدّم وقّع المندوبان المفوّضان هذا
الاتفاق نيابة عن حكومتيهما.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر في 5 غشت
سنة 2007 فى نسختين أصليتين باللّغة العربيّة
هما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل

الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

كاتب الدولة لدى وزيرد
الشؤون الخارجية

مكلف بالشؤون المغاربية
والعربية والإفريقية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 قيرايي أسئة 2008م

ا ملحق الأول
جدول معادلة الرخص الصادرة في تونس

العربات المسموح بسياقتها

الدراجات النارية الصغيرة لا تتجاوز سعة أسطوانة محركها 50 سم3 والمتوسطة
التي تتجاوز سعة إسطوانة محركها 50 سم3 دون تجاوز 125 سم3 والعربات الصغيرة
والدّراجات النارية ذات ثلاث أو أربع عجلات.

الدراجات النارية الكبيرة التي تتجاوز سعة أسطوانة محركها 125 سم3.

السيارات المعدة لنقل الأشخاص أو الأشياء والتى لا يتجاوز عدد مقاعدها ثمانية (8)
بدون اعتبار مقعد السائق ولا يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به ثلاثة آلاف
وخمسمائة كيلوغرام (3500 كغ). ويمكن أن تقرن بسيارات هذا الصنف مجرورة :

- لا يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به سبعمائة وخمسين كيلوغراما (750 كغ).

- أو يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به سبعمائة وخمسين كيلوغراما (750 كغ)
شريطة أن :
* لا يتجاوز الوزن الإجمالي للحمولة المرخص به للمجموعة ثلاشة آلاف
وخمسمائة كيلوغرام (3500 كغ)-

* لا يتجاوز الوزن الإجمالي المرخص به للمجرورة وزن العربة الجارة وهي فارغة.

مجموعة العربات المتكونة من عربة جارة تندرج في تعريف الصنف "ب" ومجرورة
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به سبعمائة وخمسين كيلوغراما (750 كم) )إعندما:
- يتجاوز الوزن الإجمالي للحمولة المرخص به للمجموعة ثلاثة آلاف وخمسمائة
كيلوغرام (3500 كغ
- أو يتجاوز الوزن الإجمالي المرخص به للمجرورة وزن العربة الجارة وهي فارغة.

لسيارات المعدة لنقل الأشياء والتي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به ثلاثة آلاف
وخمسمائة كيلوغرام (3500 كغ). ويمكّن أن تقرن بهذه السيارات مجرورة لا يتجاوز
وزنها الإجمالي المرخص به سبعمائة وخمسين كيلوغراما (750 كغ).

لعربات المزدوجة والعربات المركبة ومجموعات العربات المتكونة من عربة جارة
تندر ج في تعريف الصنف "'ج' ومجرورة يفوق وزنها الإجمالي المرخص به سبعمائة
وخمسين كيلوغراما ( (750 كم ).

لسيارات المعدة لنقل الأشخاص والتى يفوق وزنها الإجمالى المرخص به ثلاثة آلاف
وخمسمائة كيلوغرام (3500 كغ). أو التي يفوق عدد مقاعدها ثمانية (8) بدون اعتبار
مقعد السائق . ويمكن أن تقون بهذة الما رات مجرورة لا يتجاوز وزنها الإجمالي
لمرخص به سبعمائة وخمسين كيلوغراما (750 كغ).

مجموعات العربات المتكونة من عربة جارة تندرح في تعريف الصنف "د" ومجرورة
يفوق وزنها الإجمالي المرخص به سبعماثئة وخمسين كيلوغراما (750 كغ).

سيارات النقل العمومي للأشخاص من نوع "التاكسي” وسيارات الأجرة "لواج”
والنقل العمومى الريفى والتى لا يتجاوز عدد مقاعدها ثمانية (8) بدون اعتبار
لسائق

العربات والمعدات الفلاحية.

7 صفر عام 1429ه
4 فبراير أسنة 2008م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق 2
جدول معادلة الرخص الصادرة قي الجزائر

العربات المسموح بسياقتها

الدراجات الجارية بعربة جانبيةوبدونها الدراجات الثلاثقية
العجلات ذات محرك أكثر من 125 سم3.

الدراجات النارية أو أية سيارات ذات أسطوانة من 50 إلى 125 سم3.
السيارات الأقل من 10 مقاعد وزنها بحمولتها أقل من 3.500 كم
سيارات البضائع ذات الحمولة أكثر من 3.500 كغ.

سيارات النقل العام (أكثر من 9 مقاعد).

السيارات من صنف ب.ج.د تجر مقطورة وزنها أكثر من 750 كغ.

السيارات من صنف ب ذات إعداد خاص.

