الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 0 ا

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 42 مق رخ في 26 محرم عام يرسم ما يآتي :
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمن ٍِ ل ل
توزيع الاعتمادات الملغصنّصة لوزير الشباب المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلفها
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون بثلاثة عشر مليارا ومائة وتسعة وعشرين مليونا
المالية لسنة 2008. وستمائة ألف دينار (13.129.600.000 دج) والمشخطصلّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزانيّة التّسيير
إن رئيس الحكومة. بموجب قانون الماليَة لسنة 2008, طبقا للجدول
:2 الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4 الملاة2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشباب
و125 ( الفقرة 2 ) منه. والرياضة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 7 ا
ا حصي ركم دح في الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

قوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛ : :

ا ا 3 حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1429 الموافق 3
- وبمقتضى القانون رقم 12-07 الموؤٌرّخ في 21 ذي فبراير سنة 2008.

الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 0

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحصق
الاعتمادات المخصئّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2008

من ميزانيّة التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 000 )»1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 11].000
الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور
10.990
240

مجموع القسم الأول 0 4م249 محرم عام 1429ه م عا ا
ا 08م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق (تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات ال لخصصة (دج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2.0

2.6.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 7880000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 700-00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 800000

مجموع القسم الثالث 20-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 36.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 50
لإدارة زية ز 6000.000
لإدارة زية رة قة 30.000.000
لإدارة زية - الألبسة 50.000

لإد
والرياضة 50..).0
لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 3.00
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 200.000
لإدارة ِ 210.000

لإدارة زية - الإيجار. > 1-0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

18.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

إعانة للمركز الوطني للطب الرياضي

إعانة للمخبر الوطني للكشف ومحاربة المنشطات

إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولاية

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة اللركزية - نفقات تكوين الستخدمين وتحسين

9 محرم عام 1429ه
6 قبراير سنة 20058 ,

الاعتمادات الخصصة نع

4.000.000

4.000.000

50
0.0.. 1171
0... |
0 .37.000
00ه.. 88
848.00

2.0

10.0.0
10.0.0
40..00
40..00
20.0.0
120.0
3-0

3.0/0

9 محرم عام 1429ه م عا ا
الس الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الاعتمادات اللخصصة نع

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية 1.2000
الإدارة المركزية - المساهمة فى المرصد الوطنى للرياضات 2000.000

الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 70.000.000

11... 0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارةالمركزية-المساهمةفىالوكالةالوطنيةلتسلية
45.0

120.0 .0

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة 51.0

مجموع القسم الرابع 2126.0
مجموع العنوان الرابع 100
مجموع الفرع الجزئي الأول 44-0
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 39-0

المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح

28-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الآجور ولواحقها 10.10.00

6118.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 0 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 97.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
8.0
80

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 20000.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1009.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

14.0400

1.91.0

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0)0.0. 60
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 20.00.0000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة : 20-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 60.00.0000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 6500.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

0-... 50
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.60
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 3 4.60

صالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 22.0

9 محرم عام 1429ه م عا ا
الس الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشيطهموبالممارسةالبدنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشّباب والرياضة

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

30.0.0

30.0.0

6000.000

6000.000

8.0

"70 ..0

6000.000

ا

ا

89.0

1-0

1.9.0

