السيارات من صنف ب.ج.د تجر مقطورة وزنها أكثر من 750 كغ.

السيارات من صنف ب ذات إعداد خاص.

مرسوم تنفيذي رقم 56-08 مؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 11 فبراير سنة 2008, يتعلق بشروط
ممارسة نشاط شركة الرأسمال الاستثماري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثمارى. لاسيِّما المواد 8
و9و 14و 27منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمواد 8 و 9و 14 و 27 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحددالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

هذا المرسوم الرأسمال الأدنى وكيفيات حيازته وشروط
منح رخصة الممارسة وسحبها وكذلك النظام الجبائي
لشركة الرأسمال الاستثماري.

الفصل الأول
الرأسمال الأدنى للشركة وكيفيات حيازته

المادة 2 : يحدد الرأسمال الاجتماعي الأدنى
لشركة الرأسمال الاستشثماري بمائة مليون دينار
(100.000.000 دج).

المادة 3 : يِتمّ الاكتتاب في الرأسمال الاجتماعي
لشركة الرأسمال الاستثماري حصريا عن طريق

المادة4: طبقا للمادة 9 من القانون رقم 11-06
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ لا يجوز لشخص طبيعى
ولزوجه وأصوله وفروعه أن يحوزوا معاء بصفة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ أكثر من تسعة وأربعين في
المائة (49 16) من ر أسمال شركة الر أسمال الاستثماري.

المادة 5 : طبقا للمادة 18 من القانون رقم 11-06
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. لا يجوز لشركة أو شركات
من نفس المجموعة؛ أن تحوز معاء بصفة مباشرة أو غير
مباشرة, أكثر من تسعة و أربعين في المائة (49 7) من
رأسمال نفس الشركة.

المادة 6 : يتم إصدار الرأسمال الاجتماعي لشركة
لرأسمال الاستثماري ويسجِّل في حساب عند ماسك
لحسابات المؤهّل قانونا.

المادة 7: تأخذ الأسهم المكتتبة بعنوان شركة
لرأسمال الاستثمارى شكل سندات اسمية.

تمسك الشركة المصدرة سجلا للمساهمين على

مستوى مقرها الاجتماعي يوضع تحت تصرّف حائزي
لأسهم ولجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

الفصل الثاني
شروط مثتح رخصة الممارسة وسحبها

المادة 8 : تخضع ممارسة نشاط شركة الرأسمال
الاستشماري إلى رخصة مسبقة من الوزير المكلف
بالمالية طبقا للمادة 10 من القانون رقم 06 - 11 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه.

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008 م

المادة 9 : زيادة على الوثائق المذكورة في المادة 10
من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يحتوي طلب رخصة الممارسة المقدم إلى الوزير المكلف
بالمالية على ما يأتي :

ومسيري شركة الرأسمال الاستثماري لأي من الإدانات
المنصوص عليها في المادة 11 من القانون رقم 11-06
المؤرخ فى 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛

- مذكرة إعلامية تعرض استراتيجية الاستثمار ؛
لاسيما كيفيات التدخل ومدد الاستشثمارات المزمع
إنجازها.

المادة 10: يسلَّمالوزير المكلف بالمالية. عند
استلامه طلب رخصة الممارسة وصلا للمؤسسين الذين
يودعون هذا الطلب. يكون مؤرخا وموقعا بالشكل
المطلوب. يثبت استلام الطلب.

يرسل الوزير المكلّف بالمالية طلب الرخصة إلى
كل من لجنة تنظي يات البورصة ومراقبتها وبنك
الجزائر لإبداء رأيهما.

يجب على لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء وعلى بنك الجزائر أن يبلغا آراءهما وكذا
كل المعلومات التي يرونها ضرورية في أجل لا يتجاوز
خمسة وأربعين (45) يوما.

المادة 11 : يتم سحب رخصة الممارسة المنصوص
عليها في المطتين 2 و 3 من المادة 15 من القانون رقم
11-6 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
4 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه. في غضون ستين
(60) يوما من تاريخ تبليغ الإعذار الذي يوجَهه الوزير
لمكلّف بالمالية إلى الشركة مع بيان أسباب السحب
لمزمع القيام به.

يمكن أن تقدّم الشركة خلال أجل ستين (60) يوما
بتداء من تاريخ تبليغ الإعذار . أي عنصر يشثبت
حترامها للشروط التي كانت سببا في اللّجوء إلى
إجراءات سحب الرخصة.

وفي حالة عدم تقديم الشركة للأدلة أو إذا اعتبرت
لأدلة المقدمة غير كافية؛ يعلن الوزير المكلف بالمالية

سحب الرخصة.

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008م

الفصل الثالث
النظام الجبائي لشركة الرأسمال الاستثمادي
وال[ الاب ين

المادة 12: تخضع الاستفادة من الاعفاءات
المنصوص عليها في أحكام الفقرة الأولى من المادة
7 من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمذكور
أعلاه, إلى شرط التزام الشركة بالمحافظة على الأموال
الستشمرة فى المؤسسات لمدة لا تقل عن خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ الاكتتاب أو الاقتناء.

يحسب أجل المحافظة بالسنة التقويمية ابتداء من
أول يناير من السنة الموالية من تاريخ أي اكتتاب
أو اقتناء. ‎١‏

المادة 13 : تطبّق أحكام المادة 12 أعلاه؛ المتعلقة
بالحصول على المساهمة. أيضاء بالنسبة للاستفادة من
المعدل المخفض ب 5 9 من الضريبة على أرباح الشركات.

المادة 14: تستفيد شركات الرأسمال الاستثماري
المتدخلة في شكل ر أسمال المخاطرة من النظام الجبائي
المطبّق على شركات الرأسمال الاستثماري.

المادة 15 : يحدد نموذج التعهد المنصوص عليه في
المادة 12 أعلاه الذي يحدّد القواعد العملية للمحافظة
على المساهمات ومراقبتها بقرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1429 الموافق 11
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
كط#*#

