
مرسوم تنفيذيً رقم 08 -35 مؤَرّخ في 26 محرم عام
1429 1 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمَن
توزيع الاعتمادات الغصئّصة لوزيرالبريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2008.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: توزّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليار وخمسمائة وستة وأربعين مليونا ومائتين
وثمانية وثلاشين ألف ديار (1.546.238.000 دج)
والمخصّصة لوزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال من ميزائية التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2008, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال. كل فيما يخصنّه.
3 ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشّعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2008
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالترتيب في كل باب

العناوين الامتمادات الخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

75"215000
51.0

10.887.0

مجموع القسم الأول 0 1]79 ممرم عام 1429ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 فبراير سل 2008م

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الامعتمادات ال ملخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 500.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار يّة 2380.000

مجموع القسم الثاني 88.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.00.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 31.690
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 2.0.000

مجموع القسم الثالث 36000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات : 32.00.00
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0 3-00
لإدارة زية : 7200.000
لإدارة زية ب قة 30.0000
لإدارة زية - الألبسة 180.000
لإدارة زية - حظيرة السب 3.0
لإدارة 1.0000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
7800

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 15.100.000
151/0000

إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران.. 114-50
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 70.0.0
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بتلمسان للبيان
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بقسنطينة للبيان
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بورقلة للبيان
إعانة للمدرسة الجهوية للبريد والمواصلات بسطيف للبيان

مجموع القسم السادس 18500

9 محرم عام 1429ه م عا ا
الس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
مجموع القسم السابع 20000
مجموع العنوان الثالث 455.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة الملركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2.00.000
2.00.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية 27.00
مجموع القسم الرابع 35370
مجموع العنوان الرابع 0 ‎7١‏ ©2200
مجموع الفرع الجزئي الأول 85.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 20-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 000-)1])1)6
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 22200000
4.0

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 621.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0 -]1
000

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

م م 6 م

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

9 محرم عام 1429ه
6 قبراير سنة 20058 ,

الامتمادات الملخصصة (ج)

12.00.00
10.0.0

60
12.0

1..0.0
7000.00
10.00.00
31.0
1.00
60
1.00.00

40.0
70.0

11...) .0

11...) .0

691.0

691.0

1.46- 0

1.6-0

9 محرم عام 1429ه م عا ا
6 فيراير سل 05م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

