عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 يعيِنْ السّيد
فاروق شيعلي. مديرا عاما للصندوق الوطني للتجهيز
من أجل التنمية.

قرارات

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 13 محرم عام 1429 الموافق 21 يناير
سثنة 2008 يحدد القأئمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطامية الدائمة للبحث ا
والتطوير التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع
البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1429
الموافق 21 يناير سنة 2008 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع
البرلمان. طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
243-909 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
وسيرها كالآتي : ي ي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 ذي المجّة مام 1428
الموافق 2 يناير سنة 20058, يتضمن تعيين مدير

المدرسة الوطنية للضرائب.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ذي الحجّة
عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 يعيِّنْ السّيد
إبراهيم بن علي, مديرا للمدرسة الوطنية للضرائب.
ا

