الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 30-08 مؤَرخ في 26 محرم عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمّن توزيع
الامتمادات المغسصئّصة لوزير الصحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2008.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2008,

29 محم عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

يرسم ما يآتي :

الملا الأول : توزعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمائة وتسعة وعشرين مليارا ومائتين وواحد مليون
ومائتين وواحد وخمسين ألف ديثار (129201.251.000 دج)
والمخصّصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون المالبَّة لسنة 2008,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّْه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3

فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2008
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

1222-0
6156.000

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

128.00

208. 09 محر 9ه م عا ا
ا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين

القسم الثاني

الموظفون - المعلشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 475.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية للبيان

47.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 400
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي - 40.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.... 440

مجموع القسم الثالث 58-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 6.0.000

رة المركزية - الأدوات والأثارة 10.000.000

رة المركزية : - 1.00.000

رة المركزية ب قة - 870

رة المركزية - الألبسة 45.000

100.000 :

رة المركزية - حظيرة السد 4.0

رة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
181.0

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 9-000
9-000

إعانات التسيير
6.0
80.00.00
ب 1000

نة للمدرسة الوطنية للصّحة العموميّة.. : 2217000000
نة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 0 6.10.00
نة للوكالة الوطنية للم 50.0
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الحَبِي 50.0
انة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي... 0 مم2
نة للمركز الوطني لعلم السموم 35.0

1.9.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول الملحق (تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة المركزيّة - مصاريف تسيير المجلس الوطني للأسرة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العموميّة
القسم الثّالث

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين

القسم السّادس
النّشاط الاجتمامي - المسامدة والتّضامن
مساهمة الدولة في نفقات ت بير القطاعات ‎١!‏ يه
والمؤسّسات الاستشفائيّة المت خصْه 3 والمراكز الاستشة اي

تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ

الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة

التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

29 محم عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

الاعتمادات الخصصة نع

10.0.0

للبيان

10.0.0

2.7.630

4.00

4.0

12.00.00

20.00

12.7.0
1.00.0
1.0

50.0.0
32.000

11.00.00
12.0
12.0
12.0.0

9 محرم عام 1429ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

6فبراير سنة 8م
الجدول الملمق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الغخصسصة نع

الفرع الجزئي الثّاني
ا مصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 54.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة 26060
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 28.0

8 1.0

43.0

600.000

1..)0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليّة 324.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي 1.0.00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

20.1.0

20... .0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 م
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصسصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 30.00.00
للامر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث. 3 4-50
للامركزية التّابعة للأّولة : 24.00
للامركزية التّابعة للدولة بيذ قة 2200.000

للامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 100

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1250000

لح اللامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 4.0

صالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.000

90.0

أشغال الصيائة
11-5 المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 1.0
مجموع القسم الخامس 1.00
مجموع العنوان الثالث 11-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11-0
مجموع الفرع الأول 1292201-00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرن الصّحة والسكان وإصلاح

129.01. 0

29 ممم عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

