إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 16-122
و126 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنو لوجى 1998 - 2002,

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمتضمن القانون
التوجيهي والبرنامج الخماسي حول البحث العلمي
والتطوير التكنو لوجي 2002-1998.
المادة 2 : تعوض كل إحالة للفترة الخماسية "1998 -
2 من القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ بالفترة الخماسية '2012-2008".

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 3 من القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"امادة3: يهدف البحثالعلمي والتطوير

التكنولوجى إلى تحقيق التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والعلمية والتكنولوجية للبلاد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

تتمشثل الأهداف الأساسية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي المقررة في العشرية القادمة

- التنمية الفلاحية والغابية وتنمية المساحات
الطبيعية والمساحات الريفية.

- تنمية الصيد البحري وتربية المائيات.

- تطوير الهياكل القاعدية ( شبكة الطرق
والطرقات السريعةوالطرقالمزدوجة والموانئ
والمطارات والسكك الحديدية )؛

- البحث المعمق في ذاكرة وتاريغخ المقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- حماية التراث الثقافي والحضاري الوطني

- ترقية الشباب والرياضة.

- تطوير صناعة الأغذية الزراعية وترقيتهاء

- التنقيب في الأرض وباطن الأرض والبحار
والغلاف الجوي وتقدير مواردهاء

- تطوير التشغيل وترقيته.

- تنمية الموارد المائية وحمايتها ولاسيما من أجل
الري وصرف المياه والتطهير والتموين بالمياه.

- تطوير وترقية السكن والبناء والعمران»

- ترقية التطوير الصناعي والمنجميء

-إنتاج الطاقة وتخزينهاوتوزيعها وترشيد
استعمالها وتنويع مصادرهاء

- تطوير وسائل النقل والاتصال؛

-تطوير منظومة التربية والتعليم والتكوين
لاسيما بتحسين نوعية التكوين.

- تطوير مجتمع المعلومات.

- ترقية التسيير الراشد؛

- تطوير الأنظمة الوطنية للإعلام والاتصالات.

- تطوير الصحة وترقيتهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- حماية البيئة ومكافحة التصحر والمحافظة على
الطبيعةوالتنوعوالتوازن البيولوجيين وترقية
التنمية المستدامة.

- الترقية الشاملة للمعارف.

-تطوير العلوموالتكنولوجيات النووية
وتطبيقهاء

- تطوير التكنولوجيات الفضائية وتطبيقهاء

- تعزيز قدرات الدفاع والأمن الوطنيين؛

- الوقاية من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
الكبرى.

- ترقية العلوم الاجتماعية والإنسانية وتطويرهاء

- تعميق الدراسات في العلوم الشرعية والحضارة
الإسلامية.

- ترقية نوعية الإنتاج الوطنيء

- التنمية المحلية ورفاهية السكان.

- تنمية المدينة وترقيتها .

الباب الثاني
البرمجة الوطنية لأنشطة البحث العلمي والتطوير
التكتولوجي
الماد43: تعدل وتتمم المادة 10 من القانون رقم

11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 10 : من أجل بلوغ الأهداف الملسطرة في
المادة 3 أعلاه؛ تحدد البرامج الوطنية للبحث المتعلقة
بالفترة الخماسية 2012-2008, كما يأتى :

- الفلاحة والتغذية والغابات والمساحات الطبيعية
والريفية.
لصيد وتربية المائيات.
لموارد المائية؛
لبيئة وترقية التنمية المستدامة.
لتنبؤ بالكوارث الطبيعية والوقاية منها
والحماية من الأخطار الكبرى»
- التنقيب عن المواد الأولية واستغلالهاء

تثمين المواد الأولية والصناعات.

لعلوم الأساسية؛

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

لطاقة والتقنيات النووية.
لطاقات المتجددة.

لمحروقات.

تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لتكنولوجيات الصناعية.
لتكنولوجيا الفضائية وتطبيقاتهاء
لسكن والبناء والعمرانء
لأشغال العمومية.

لصحة؛

لتربية والتكوين.

لشباب والرياضة.

للغة العربية واللسانيات,
للغة والثقافة الأمازيغية.
لثقافة والحضارة؛

لاتصالء

لاقتصادء

- تاريخ المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحريرالوطني ؛

- التاريخ وما قبل التاريخ وعلم الآثار .

- القانون والعدالة.

- السكان والمجتمع؛

- العلوم الإنسانية والعلوم الإسلامية؛

- التهيئة العمرائنية.

- تطوير المناطق الجافة وشبه الجافة والجبلية
و مكافحة التصحر".

المادة 5 : يتمم القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

"المادة 10 مكرر: يحدد ا مجلس الوطني للبحث
العلمي والتقني المذكور في المادة 13 أدناه؛. ترتيب
البرامج الوطنية للبحث المذكورة في المادة 10 أعلاه
حسب الأولوية".
الباب الثالث
المادة 6 : تتمم المادة 13 من القانون رقم 11-98

المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه. بفقرة ثانية تحرر كما يأتى :

تحدد تشكيلة المجلس وسيره عن طريق التنظيم”

المادة 7: تعدل المادة 14 من القانون رقم 11-98
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

"/المادة 14 : ينشاً جهاز وطني مدير دائم يوضع
تحت سلطة الوزير المكلف بالبحث العلمي ويتمتع
بالاستقلال في التسيير.

يكلف هذا الجهاز بتنفيذ السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في إطار جماعي
و مشترك بين القطاعات.

تحدد مهام هذا الجهاز وتنظيمه عن طريق

التنذ لتنظيم".

المادة 8 : يتمم القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه.؛ بمادتين 14 مكرر و 14 مكرر 1 تحرران

"/لمادة 14 مكرر: ينشأً لدى الوزير المكلف بالبحث
العلمي». مجلس وطني لتقييم البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. يكلف بالتقييم الاستراتيجي للسياسة
الوطنية للبحث وخياراتها ونتائجها وكذا بإعداد آليات

تحدد مهام المجلس وتشكيلته وكيفيات سيره عن

'امادة 14 مكرر ا : تنشاً لدى الوزير المكلف
بالبحث العلمي. وكالات موضوعاتية للبحث من أجل
تنسيق نشاطات البحث ومتابعتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

تحدد مهام الوكالات الموضوعاتية وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم".

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 20 من القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الادة 0: يمكن إنشاء فرق بحث لإنجاز مشروع
بحث يحتاج بسبب خصوصيته إلى تعاون عدة هيئات.

تتمتع فرق البحث بالاستقلال المالي.

تحدد كيفيات إنشاء هذه الفرق وسيرها عن طريق

المادة 10 : يتمم القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمذكور أعلاه. بمادة 20 مكرر تحرر كماياتى :

"'المادة 20 مكرر: يمكن إنشاء مصالح مشتركة
تضمن جمع الكفاءات والتجهيزات العلمية لدى
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين والمؤسسات
الاستشفائية الجامعية ومؤسسات البحث العلمى
والوكالات الموضوعاتية.
تحدد مهام المصالح المشتركة وتنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم”.
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 11 : تعدل المادة 21 من القانون رقم 1-98
لمؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :
"/المادة 21 : تتناسب الاعتمادات التى تخصصها
لدولةلبلوغأهداف البحثالعلميوالتطوير
لتكنولوجي المحددة للفترة الخماسية 2012-2008 مع
لاعتمادات المقدرة في التقرير العام الملحق بهذ
لقانون.
تعرف نفقاتالبحثالعلميوالتطوير
لتكنولوجي ارتفاعا متوازنا".
الباب الخامس
تطوير الموارد البشرية
المادة 12 : تعدل المادة 27 من القانون رقم 11-98

المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- الاستعمال الفعلى للموارد البشرية المؤهلة
والقدرات البشرية الوطنية في مجال الخبرة من طرف
المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة فى الأنشطة
المباشرة استجابة للمقتضيات المترتبة على التحولات
الاجتماعية والاقتصادية,

المادة 13 : تعدل المادة 28 من القانون رقم 11-98
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشضت
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 28 : يقوم بنشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي باحثون دائمون و/ أو باحثون
يعملون بوقت جزئي؛ يوظفون بموجب عقود محددة
المدة أساسا من بين سلك أساتذة التعليم العالى".

المادة 14 : تعدل وتتمم المادة 29 من القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 29 : تحدد حقوق وواجبات الباحثين
الدائمين ومدعمي البحث بموجب قانون أساسي خاص.

تحدد شروط توظيف وعمل الباحثين الذين
يعملون بوقت جزئي عن طريق التنظيم".

المادة 15 : تعدل وتتمم المادة 30 من القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 30 : يضمن القانون الأساسى الخاص
لمنصوص عليه في المادة 29 أعلاه وكذا النصوص التي
تحكم الباحثين الذين يعملون بوقت جزئي؛ استقلالية
المسعى العلمي وحرية التحليل والحصول على
لمعلومات والتنقل والمساهمة في نشر المعرفة
والتكوين المستمر. لاسيما من خلال المشاركة في
لملتقيات العلمية. ‎١‏

يضمن القانون الأساسي الخاص متابعة المسار
لمهني والظروف الأكثر ملاءمة واستقرارا فيما يخص

لتشغيل والمرتبات والحوافز مع تكريس إلزامية

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

يخضع الباحثون الدائمون والباحثون الذين
يعملون بوقت جزئي ومدعمو البحث؛ لواجب التحفظ
وأخلاقيات المهنة و آدابها في إطار ممارسة مهامهم".
الباب السادس
أحكام خاصة وختامية

المادة 16 : تعدل المادة 40 من القانون رقم 11-98
لمؤؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 40 : تبقى أحكام هذا القانون سارية المفعول
لى ما بعد الفترة الخماسية المحددة فى المادة 2 من هذا
لقانون باستثناء الأحكام المتعلقة بتمويل البرامج

ّ

المادة 17 : تعدل المادة 41 من القانون رقم 11-98
لمؤؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 41 : تلزم جميع الإدارات والهيئات
والأجهزة والمؤسسات والكيانات والمنشآت بتنفيذ
الإجراءات والأعمال التي يحتويها التقرير العام الملحق
بهذا القانون والذى يعتبر جزءا لا يتجزاً منه. وكذا
بتنفيذ الخططات السنوية المتعلقة به".

المادة 18 : تلفى المادة 31 من القانون رقم 11-98
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت
سنة 1998 والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج
الخماسي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
2002-8.

المادة 19 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الملمق
التقرير العام
مقدمة عامة
محورا للقانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول

البحث العلمي والتطوير التكتولوجي للمرة الأولى
سنة 1998.

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

و يعكس قرار إدراج نشاط البحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء في إطار قانون برنامج.
الأهمية التي توليها الدولة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. ويعبر أيضا عن إرادتها في جعل العلم
والتكنولوجيا في مركز عملية بناء دولة حديشة. كما
يعتبر تكريسا للبحث العلمي كعامل أساسي لتحقيق
التنمية الاجتماعية والاقتصادية والثقافية للبلاد.

إن تطبيق القانون المذكور أعلاه والذي يعكسه
خاصة إصدار وتطبيق خمسة (5) مراسيم تنفيذية
متعلقة بتنظيم وسير اللجان القطاعية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي, ووحدات
البحث؛ ومخابر البحث.؛ ومجموع النفقات المخصصة
للبحث العلمي الخاضعة للمراقبة البعدية , سمح ب :

- إعداد وتطبيق سبعة وعشرين (27) برنامج
بحث وطني من بين الثلاثين (30) برنامجا المسطرة؛

- تنصيب واحد وعشرين (21) لجنة قطاعية من
بين سبع وعشرين (27) دائرة وزارية معنية.
- اعتماد ستمائة وأربعين (640) مخبر بحث
داخل مؤسسات التعليم العالي.
- إنشاء ستة عشر 16) مركز بحث في إطار
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- إنشاء وحدتي (2) بحث.ء

- تنصيب الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث.

- إنشاء فرع (1) ذي طابع اقتصادي لدى المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- تنصيب المجالس العلمية و مجالس الإدارة لدى
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- إشراك ثلاثة عشر ألف وسبعمائة (13700)
أستاذ باحث وألف وخمسمائة (1500) باحث دائم من
بين المجموع الكلي الذي حدده القانون والمقدر بستة
عشر ألف (16000)؛

- الشروع في بناء الهياكل القاعدية للبحث
الخاصة ببرامج تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
وتكنولوجيات الفضاءء والبيوتكنولوجياء والطاقات
المتجددة؛ والصحة. والزراعة والتغذية. والمجتمع
والسكان, وكذا العلوم الاجتماعية والإنسانية.

-فيما يتعلق بالتمويل. ار تفع متوسط الدعم
الملخصص للفترة 2005-1999 إلى 34.266 مليون دج
خصص منها 17.550 مليون دج كاعتمادات تسيير لدعم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

محيط البحث. و14.154 مليون دج كاعتمادات
للتجهيزات و2562 مليون دج لتنفيذ البرامج الوطنية

- فيما يتعلق بالنتائج العلمية. تجدر الإشارة
إلى أن عدد الإصدارات العلمية عرف زيادة ملموسة مع
نهاية الفترة الخماسية مقارنة بسنة 1997, كما عرف
عدد الرسائل التي تمت مناقشتها ار تفاعا كبيرا.

- ينبفى الإشارة إلى أنه من بين الإنجازات
التكنولوجية البارزة إطلاق أول قمر صناعي
جزائري (1- 1,87) والشروع في استغلاله.

و تبين التحليلات الأولية لتأثير تطبيق القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
2 غشت سنة 1998 والمتضمن القانون التوجيهى
والبرنامج الخماسي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي2002-1998 على النظام الوطني للبحث
(5308) أن هذا الأخير أصبح أ كثر نجاعة وتناسقا من
حيث ملاءمة الأهداف العلمية للأهداف الاجتماعية
والاقتصادية للتطوير؛ وتعبئة الأسرة العلمية وهيكلتها
في إطار مراكز البحث التي نص عليها القانون, وكذا
تحسين إجراءات التمويل حسب الأهداف.

إلا أن إنشاء نظام بحث وطني فعال وناجع ودائم
يمثل عملية تطويرية متواصلة وصعبة.

يسعى هذا القانون إلى تعزيز المكاسب المتحصل
عليها بفضل القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه ومعالجة
الخلل المسجل خلال تنفيذه ؛ وهذا ما يترجمه تعديل
بعض الأحكام وتطبيق برنامج عمل تحدد محاوره في
التقرير العام, الذي يشكل تمديدا للأحكام التشريعية ..

لقد تمحورت التعديلات حول المواد المتعلقة
بالفترة الخماسية. والأهداف الجديدة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي المسطرة في آفاق عشرية ؛
وقائمة البرامج الوطنية للبحث., والمجهود المالي في
ميدان البحث وكذا ظروف تعبئة الموارد البشرية. 0

أماالتقرير العام.؛ فإنه يهدف إلى تحديد
الأعمال التى ينبغى تطبيقها خلال الفترة الخماسية
2012-8 في مجال البرمجة والتنظيم والتدابير
المؤسساتية, وتطوير الموارد البشرية, والبحث
الجامعي, والتطوير التكنولوجي وتطوير الهندسة.
والبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية. والمعلومات
العلمية والتقنية, والتعاون العلمى إضافة إلى
التثمين وكذا الهياكل القاعدية والتجهيزات الكبرى
وتمويل البرنامج الخماسي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

وعليه.؛ فقد تم تحديد مائة (100) إجراء حيث يعد
تنفيذها المتزامن والمتعاقب ضرورة قصوى لنجاح
الأهداف والأولويات المتمشلة فى المساهمة الفعالة
للأسرة العلمية فى التكفل بمشاكل التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية للبلاد وفي تكوين عدد معتبر
من الأساتذة الباحشين والباحثين الدائمين والذين أوكل
إليهم البحث العلمي خلال الفترة الخماسية.

غير أنه وبالنظر إلى حصيلة الاختلالات
وتحليلاتهاء فإن الإجراءات الأساسية وذات الأولوية
ترتبط بالتدابير التنظيمية والمؤسساتية. لاسيما تلك
المتعلقة بإعادة تنشيط المجلس الوطني للبحث العلمي
وتنصيب إدارة متخصصة توكل إليها مهام الهيئة
الوطنية المديرة الدائمة. و كذا تنصيب وكالات بحث
موضوعاتية ومصالح مشتركة.

تمثل البرمجة والتقييم جوهر النظام الوطني
للبحث الذي تتوقف فعاليته ونجاعته على التحكم
فيهما. ولهذا الغرض تم تحديد منهجية إعداد محتوى
البرامج الوطنية للبحث التي يحددها القانون وكذا
آليات إعطاء الأولوية وكيفيات تطبيقها وطرق تنفيذ
أعمال البحث, ومبادئ التقييم الاستراتيجي والعلمي
وكذا معالم مرجع وطني للتقييم.

يعتبر تطوير الموارد البشرية وتعبئتها هدفاذا
أولوية يستوجب تنفيذ العديد من الإجراءات الأساسية
من أجل بلوغه., لاسيما تحسين ظروف البحث بتوفير
أكبر للوسائل المادية والوثائقية. وإصدار القوانين
الأساسية للباحث الدائم والأستاذ الباحث؛ ووضع
إجراءات تحث الباحث على تثمين نتائج بحثه سواء
كانت اقتصادية أو علمية. وتزويد مراكز البحث
ببرنامج تطوير متعدد السنوات خاص بالموارد
البشرية؛ وتعزيز مشاركة الكفاءات الجزائرية المقيمة
بالخارج.

تمثل مؤسسات التعليم العالي محضنا للقدرات
العلمية البشرية الوطنية. وانطلاقا من هذاء

فإن سياسة البحث المنتهجة في إطار المخطط الخماسي
2012-8 تهدف إلى المشاركة الكاملة للأساتذة
الباحثين في المسعى الوطني في مجال البحث العلمي
وذلك بإشراك أكشر من 28000 أستاذ باحث مع حلول
2 وهو ما يمثل تقريبا 60 9 من العدد المسطر من
الأساتذة. ولبلوغ هذا الهدف الاستراتيجي. سيتم القيام
بعدة أعمال, لاسيما إضفاء الصفة التعاقدية على علاقة
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي بالمؤسسات. وكذا

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

الدكتوراه والحفاظ على حركية النمو الناشئة عن
القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه وذلك بتدعيم ظروف
مخابر البحث بجعلها أكثر مرونة وذات خصوصية في
التسيير مع وضع هياكل قاعدية خاصة تحت تصرفها
وخلق جميع الظروف المادية والقانونية التي تسمع
بمساهمة أكبر للمستخدمين من الأساتذة في نشاطات
البحث, وكذا تثمين منصب مدير المخبر وتدعيم تسيير
هذا الأخير بإنشاء خلية مناسبة.

إن طاقات الإدماج وإعادة الإنتاج الذاتي وتوسيع
نظامنا للإنتاج تعكس في مجملها مستوى التطور الذي
سيبلغه تطوير التكنولوجيا والهندسة في العشرية
القادمة. و مراعاة لكل الرهانات, فإن تطوير الهندسة
والتحكم في التكنولوجيا يعد هدفا استراتيجيا
يستوجب تحقيقه تطوير الاقتصاد الوطني بجميع
عناصره , وسيتم بذل مجهودات معتبرة في إطار
لمخطط الخماسي من أجل تدعيم مراكز البحث
لتكنولوجي بالوسائل البشرية ذات النوعية وتزويدها
بآليات توثيق الصلة مع القطاع الاقتصادي. وعليه.
سيتم اتخاذ إجراءات تهدف خاصة إلى جعل مهنة
لمطور مهنة أكثر جذبا ووضع تدابير تحفيزية خاصة
بإيداع البراءات؛ وإنجاز أرضيات تكنولوجية لصناعة
لنماذج الأولية والعينات طبقا للمعايير الصناعية.
وكذا إدراج تدريس وسائل صناعة النماذج والمحاكاة
والإنجاز بمساعدة الكمبيوتر على مستوى التكوين
لابتدائي والمستمر في فروع علوم الهندسة. وتجنيد
وتثمين الطاقات الوطنية في الدراسات والخبرات في
لميادين الأساسية لتكنولوجيات طرق صناعة المنتجات
والتجهيزات.

تمثل المعلومات العلمية والتقنية عاملا محددا في
نشاط البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛ وبناء
على هذا يعتبر التحكم في دورة إنتاج ونشر المعلومات
رهانا استراتيجيا.

وتتمحور التدابير التى ينبغى اتخاذها خلال
الفترة الخماسية أساسا حول تحسين نظام المراقبة
باعتباره أداة تحليل للقوى المحركة الأساسية المؤثرة في
النظام الوطني للمعلومات. وأداة مساعدة لاتخاذ
القرارء وكذا دفع عجلة عملية وضع نظام وطني
للمعلومات العلمية والتقنية والإنتاج المكثف لقواعد
بيانات وطنية.؛ وتحديد استراتيجية طبع ونشر المجلات
العلمية الوطنية.

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

يمثل التعاون العلمي وطنيا ودوليا عنصرا هاما
من عناصر النظام الوطني للبحث. إذ أنه ومع عصر
العولمة يبقى انفتاح الباحثين على العالم الخارجي
ضرورة قصوى لضمان نوعية وكمال أعمالهم. التي
يعودالفضل فيهاأساسا إلى التبادل الدائم مع
نظرائهم الوطنيين أو الأجانب الذين يقومون بأعمال
مماثلة أو مكملة.؛ وبهذا فإن الإجراءات التى ستتخذ
تمس خاصة إدراج محور التعاون في سياسة تطوير
لجامعة والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجيء, وفي وضع جهاز تنظيمي قادر على
ستقطاب كل فرص التمويل الجهوي والدولي. وكذا
تحديد استراتيجية تعاون مرتبة حسب الأهداف.
وتطوير الشراكة بتعزيز الروابط بين المؤسسات
لوطنية وإضفاء الطابع الجهوي على التعاون ما بين
لجامعات وفي مجال البحث وكذا تحديد مفهوم الإطار
لذي يمكن دعم التكوين في الدكتوراه.

أما التثمين الاقتصادي لنشاط البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. فهو المرحلة الأخيرة من عملية
نقل المنتجات والمعرفة من فضاءات البحث إلى القطاع
الاقتصادي. ولهذا فإنه يشكل انشغالا دائما وعامل
توجيه وتعديل لآأي سياسة بحث علميء؛ وهذا ما
يستوجب القيام بعدد من الإجراءات لاسيما تطبيق
تسيير استراتيجي وذلك بتوجيه الإبداع لدى باحثينا
نحو المواضيع الأكثر ملاءمة من وجهةالنظر
الاقتصادية. وإنشاء هياكل دعم التثمين والتعجيل
بإنشاء الفروع داخل المؤسسات العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي والجامعات؛ وكذا وضع جهاز
تشريعي وتنظيمي ومالي مساعد ومحفز لتقييم
الأفكار المجددة بهدف طرحهافيالسوق وتعزيز
إجراءات التثمين بخلق أموال التشغيل انطلاقا من
إدراج التقنيات الحديثة في تسيير الابتكار.

كما ستعرف الفترة الخماسية 2012-2008 إنجاز
هياكل قامدية وتجهيزات كبرى خاصة بالبحث. وذلك
بتسطير وإنجاز ستة (6) أصناف من الهياكل القاعدية
تتمثل في مجموعات مخابرء ومراكز ووحدات البحث.
وأقطاب علمية للتميز داخل مؤسسات التعليم العالي
والبحث؛ والمنشآت العلمية ما بين الجامعات, والأقطاب
التقنية وكذا التجهيزات الكبرى المرتبطة ببرامج
التعبئة لاسيما في مجال الفضاء والبيوتكنولوجيا
والمجال النووي.

إن تمويل البحث العلمي والتطوير التكتولوجي
للفترة 2012-2008 سيكون مرتبطا بالأهداف العلمية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ويتكفل بكل الأعمال المبرمجة من حيث البرمجة.
والتقييم, والتثمين الاقتصادي. وتدعيم محيط البحث
وتنظيمه وإنجاز الهياكل القاعدية والتجهيزات الكبرى
لخاصة بالبحث., والتعاون العلمى وكذا الجوانب
لمتعلقة بالعلومات العلمية والتقنية. وسيرتفع تقدير
لغلاف المالي المخصص للخمس (5) سنوات القادمة إلى
ما يقارب 100 مليار دينار . وينبغي وبشكل متواز مع
هذا الهدف لتمويل البحث العلمى اتخاذ كافة
لإجراءات التشريعية لإعفاء التجهيزات القادمة من
لسوق المحلي أو المستوردة الموجهة لنشاطات البحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي من الرسوم الجمركية
والرسم على القيمة المضافة.

وكما جاء فى بداية هذه المقدمة العامة. فإن
لتنفيذ الفعلي لهذا البرنامج الهام يتطلب إحداث إدارة
متفرغة كليا لأعمال البرمجة والتقييم والتنظيم
وتطوير الموارد البشرية والتخطيط وكذا التعاون
لعلمي والتمويل.

1-الأهداف العلمية في الميادين الاجتماعية
والاقتصادية الكبرى وفي ميادين البحث

طبقا للأهداف التي سطرها القانون رقم 11-98
والمذكور أعلاه. سيتم إدراج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مجموع قطاعات النشاط حتى يسمع
بالتكفل بالتعديلات التي يمليها ظهور وضعيات جديدة
سواء أحدثها التطور الاقتصادي والاجتماعي أو
استغلال نتائج البحث العلمى والتطوير التكنولوجي.
وسواء كانت هذه النتائج حصيلة البحث الوطني أو
تعكس التقدم في العالم. ‎١‏

وهكذا فإن نشاطات البحث والتطوير لا تزال
موجهة كأولوية, نحو مسائل التطوير الاقتصادي
والاجتماعي والثقافي للبلاد والتي من بينها التكوين
عن طريق البحث.

سيتم إعداد البرامج الوطنية للبحث, مع مراعاة
الأهداف العلمية المسطرة فى إطار هذا القانون طبقا
للمنهجية المحددة في الباب الخاص بالبرمجة من
التقرير العام. ‎١‏

ونعرض فيمايأتى الأهداف العلميةللفترة
الخماسية 2012-2008 مصنفة حسب الميادين الاجتماعية
والاقتصادية الكبرى للبحث.

الأخطار الكبرى : عرفت الجزائر في الماضي عدة
كوارث طبيعية خاصة تلك المتعلقة بزلزال الث لشلف في

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

أكتوبر 1980 وبومرداس فى مايو 2003 وكذا فيضانات
باب الوادي فى نوفمبر 2001 والتى أدت إلى وفاة
الكثير من الأشخاص إضافة إلى الخسائر المادية
المعتبرة.

و لهذاء فإن التنبؤ بالخاطر الكبرى والوقاية منها
تندرج في إطار التنمية المستدامة للبلاد.

و ترمي سياسة الوقاية هذه والتي تمس كل
لقطاعات أساساء إلى التقليل من الخسائر البشرية
لناتجة عن هذه الأخطار بالدرجة الأولى والتقليل من
هشاشة محيطنا ونسيجنا الاجتماعي والاقتصادي وإلى
لعمل على اكتساب الخبرة في التصدي لهذه المخاطر
لللبجعمة من طريق سكتلت المتمامليه بالقطام
لوقائي مع تحسيس المواطنين على أوسع نطاق.

وللتقليل من الآثار الكارثية لهذه الظواهر
لطبيعية., ترمي الأهداف العلمية إلى معرفة أعمق
لهذه الظواهر من خلال المراقبة المستمرة لها وتقييم
خطرها من أجل تحديد حجمها وامتدادها الجغرافى
لاسيما تكرارها في المستقبل. كما ترمي إلى إدماج
لنتائج العلمية في الميادين الاجتماعية والاقتصادية
لتي تساهم في التقليل من المخاطر الطبيعية.
كالهندسة المضادة للزلازل وطب الكوارث, وكذا تقييم
لأنظمة الوقائية وأخيرا ترقية إنتاج المعارف ونشرها
في هذا الميدان.

الطاقة والمناجم : تتمثل الأهداف العلمية لهذا
لميدان في إدخال التقنيات الجديدة وتطبيقها
وتطويرها فى مختلف فروع النشاطات التابعة لقطاع
لطاقة والمناجم. لاسيما المحروقات والمناجم والكهرباء.

ولهذا فإن مواضيع البحث. بالنسبة للمحروقات
والمناجم؛ تنصب على تقدير القدرات المنجمية والمجال
لمنجمي الوطني وتطوير التكنولوجيات الجديدة
لاستكشاف وتطوير إنتاج المحروقات ومشتقاتها
والمناجم وتحويلها ونقلها وتوزيعها وتسويقهاء وتتوزع
هذه الأهداف العامة إلى عدد من الأهداف الفرعية تنذكر
منها التحكم في التقنيات الحديثة للبحث الجيولوجي
والمنجمي ( تقنيات التفسير. تصميم الأحواض.
التحليل, الاكتشاف. ... الخ) والتسيير العقلاني
للموارد المتوفرة (طرق وتقنيات استغلال ملائمة.
الصيانة والانتقال في المناجم). والتحكم في تقنيات
الجيوفيزياء وتطبيقها ( التنقيب؛ الراديو كهربائي
والكهربائي. قياس الجاذبية. الإشعاع الكوني) ومعرفة
الأسواق الداخلية والخارجية للمنتجات المنجمية
ومعرفة الموارد المعدنية والمنجمية الجوفية الصحراوية

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

وبالشمال وفي أعماق البحر والتحكم في طرق رفع
نسبة التحصيل والاستفادة من الحقول و تحسين قدرة
لمنشآت ووسائل الإنتاج على الاستغلال. وتحسين
لقدرات القصوى على الحفر والنقل واصطناع المنتجات
لجديدة وترقية الصيانة المسبقة وحماية التجهيزات
من التآكل والتكفل بقضايا التلوث المرتبطة بنشاطات
لقطاع الخاصة بالكهرباء وسوف تنصب مواضيع
لبحث على تخطيط وتطوير واستغلال وتحقيق
وصيانة أنظمة إنتاج ونقل وتوزيع الكهرباء وكذا
ستغلال وإنجاز شبكات غازية ومعرفة سوق الكهرباء
وتطوير استراتيجية تسيير الخزانات الطاقوية
وتطوير الطاقات المتجددة وإدماجها في النسيج
لعمراني.

الطاقة والتقنيات النووية : مع انضمام الجزائر
إلى معاهدة منع انتشار الأسلحة النووية والتوقيع
على اتفاقية الضمانات المعممة مع الوكالة الدولية
للطاقة الذرية والتوقيع المرتقب للبروتوكول الإضافي
للضمان.؛ يرتقب أن يحتل برنامج ترقية الطاقة
والتقنيات النووية وتطويرها مكانة هامة في السياسة
الوطنية للبحث والتطوير وذلك بإدراجه ضمن
المخططات الوطنية وبرامج التطوير القطاعي.

تتطلب التكنولوجيا النووية تطبيق تقنيات
الدقة وإمكانية الاشضتغال القصوى أو المطلقة
للتجهيزات وكذا الأمن الأقصى لسير المنشآت؛ وفي
إطار التنميةالمستدامة تعتبر التكنولوجيا
والتقنيات النووية الوسيلة الأكثر ملاءمة للمساهمة
في حل المشاكل المتعلقة بالإنتاج وتوفير الطاقة وذلك
على الأمدين المتوسط والطويل.

و تمس الأهداف العلمية التحكم في تطوير المحاور
المرتبطة بدورة المحروقات وتطبيقات التقنيات
النووية أي البحث واستغلال حقول المواد الأولية
النووية وتثمين المواد الأولية النووية وتصفيتها
وصناعة المحروقات والمواد الخاصة والتحكم في
التكتولوجيات واستغلال المفاعلات والمنشآت النووية
الأخرى والأمن والبيئّة و الحماية من الإشماعات
والتنظيم النووي وتسيير بقايا النشاط الإشعاعي
والفيزياء وتطبيقات التقنيات النووية وإنتاج
تطبيقات النظائر المشعة وتطويرها وأخيرا الفيزياء
الطبية.

الطاقات المتجددة : لإدراك أهمية الطاقات
المتجددة في الجزائر والرهانات المعتبرة التي تحملهاء

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

ينبغي التذكير أولا بللوارد الهامة واللامحدودة لهذه
الطاقات كالحقل الشمسى الهائل الذي يغطى مساحة
5 كم2 بطاقة تفوق 3000 ساعة إشماس سنويا
ووجود مكامن طاقوية معتبرة من الرياح ومكامن
طاقوية حرارية جوفية سهلة الاستعمال.

ومن جهة أخرى, فإن هذه الطاقة صافية ومتجددة
تستعمل في مكان وجودهاء كما أن الطابع اللامركزي
لذي تتميز به يصلح جيدا للوضع المتفرق للمناطق
ذات الكثافة السكانية القليلة وعليه, بإمكانها أن تساهم
في حماية البيئة وتكون كبديل في المستقبل للطاقات

إنّ هذه الطاقات مفيدة لعالم الريف ومستقبله
ولفك عزلته في مجال الصحة والتزود بالمياه وضد
إتلاف الغابات وهي مفيدة أيضا للاتصالات السلكية
واللاسلكية, مما ينجر عنه استقرار السكان في
مناطقهم الأصلية في ظل آفاق واعدة لتحسين ظروف
بت معيشتهم.

و جاءت المصادقة على برو توكول كيوتو (167010)
والقانون الخاص بترقية الطاقات المتجددة فى إطار
لتنمية المستدامة لتؤكد على الإرادة السياسية
للجزائر والتزامها باستغلال الموارد الطبيعية المتجددة
وغير الملوثة بفضل التضافر المتزايد للجهود في مجال
لبحث والتطوير من أجل التحكم في التكتولوجيات
لمطبقة في منشآت تحويل الطاقات المتجددة.

ينبغي أن يتمحور البحث العلمي والتطور
لتكنولوجي في ميدان الطاقات المتجددة حول برامج
نوعية ذات تأثير مباشر على الواقع الاجتماعي
والاقتصادي للبلاد وتتمثل الأهداف الرئيسية اللسطرة
في كل برنامج في تقييم مناجم الطاقات المتجددة
والتحكم في طرائق التبديل والتحويل وتحديثها
وتخزين هذه الطاقات وكذا تطوير المهارات الضرورية
بدءا من الدراسة إلى إنجاز المنشآت في الموقع.

تهيئة الإقليم : يتعلق الأمر في مجال تهيئة
لإقليم, بتطبيق سياسة التجهيزات المهيكلة وسياسة
تشجيع التنمية المحلية والجهوية بهدف خلق ظروف
لتنمية المستدامة, ولهذا ينبغي تحقيق توازن الهيكل
لحضري على المدى المتوسط والتحكم في نمو المدن
لكبرى الرئيسية وأخيرا ترقية خيارات "الجنوب
لكبير” و "الهضاب العليا' في علاقتها بإنعاش
لفضاءات الريفية وكذا خيار "الساحل". بحثاعن
ستعمال أحسن لهذا الفضاء المشبع والمشغول بطريقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

سيئة. خاصة على إثر الاختيارات الاقتصادية الجديدة
وأثرها على تهيئة هذا الإقليم الهش (المناطق الحرة؛
التنمية السياحية؛ الصيد البحري و آثاره على الهيكل
الحضري والاستصلاح الزراعي وضرورة الحفاظ على
التنوع البيولوجي).

و ترمي أهداف البحث إلى التحكم في تقنيات
تهيئة الإقليم وتطوير الهيكل الحضري.

أما بخصوص تنمية المناطق الجافة وشبه الجافة؛
فترتبط الأهداف العلمية بالتقييم الجهوي للمناخ
والجرد الدقيق والحديث للموارد الطبيعية والمراقبة
لدورية للمساحات وتقييم عمليات التعرية وتدهور
لمناطق الجافة وشبه الجافة وتحديد إمكانيات الوسط
وتحديد خصائص حالات سطع التربة عن طريق
لتقنيات الفضائية وتطوير مناهج معالجة وتحليل
لوسط الجاف وشبه الجاف و استعمال أنظمة جديدة في
لرصد الفضائي للأرض وإنشاء قواعد بيانات مهيكلة
والتثمين وأخيرا مضاعفة الأنواع النباتية الصحراوية.

تشكل النتائج المتوقعة للبرنامج المتعلق بتطوير
لمناطق الجافة ومكافحة التصحر قوام جهاز وطني

بحث في المناطق الجافة يستند لمسعى متناسق

وموجه بصفة حاسمة نحو أدوات المتابعة والتشخيص
والتسيير العصري وكذا ترجمة أعمال البحث في شكل
توجيهات وإجراءات تهيئة مناسبة. ‎١‏

البيئة : إن للنمو والتطوير الاقتصاديين آثارا
ضارة على البيئة.

وقد أصبح التكفل بتكلفة حماية وصيانة ووقاية
الموارد الطبيعية عاملا لا مفر منه في كل سياسة تنمية
اقتصادية دائمة وتبقى هذه التكلفة مرتفعة جدا لأنها
تتطلب إدخال تكنولوجيات جديدة مازالت بلدان
كالجزائر تقتنيها من الخارج إلى يومنا هذا.

ويبقى إذن الهدف الرئيسي يتمثل في التقليص
من سعر التكلفة لتحويل تكنولوجيات مكافحة التلوث
وكذاالتكفا بآثارها على السكان والأنة أنظمة البيئية
وتسييرها.

وقد أفرزت البيئة سوقا اقتصادية. ولهذا فمن
الأهمية بمكان وضع سياسة للبيئة داخليا وجهويا في
المؤسسات وتنمية قدرات الملاحظة والترقب
والتحريات العلمية.

وينبغي أن يهدف البرنامج الواجب إعداده إلى
التحكم في تشكيل النماذج في مجال البحث وتطوير

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

لأدوات المساعدة على اتخاذ القرار ومتابعة طرق
لتشخيص وتطبيقها لاسيما تصور أنظمة الإعلام
لجغرافى ".8.1.0" ومراقبة الأرصاد الجوية والمناخية
ومراقبة النظام البيئي والوقاية من الأخطار وكشف
لعوامل الملوثة والتقليص من الضغط على الموارد
لطبيعية والحد من الإضرار بالبيئة.

الثقل : ترمى الأهداف العلمية فى مجال النقل
إلى تطوير وتطبيق أنظمة مدمجة خاصة بالمراقبة
وتسيير أمن النقل البحري ووسائل استغلال عتاد
لنقل وصيانته وكذا وسائل قياس وتحليل التلوث
لصوتي والجوي الناتج عن النقل البري وأنظمة
لتربية والتكوين في مجال أمن الطرقات والوقاية من
حوادث المرور وأخيرا أنظمة الإعلام والاتصال السلكي
واللاسلكي.

كماسيتم اقتراح محاور متعلقة بوسائل النقل
وتصميم منجزات ومنشآت متخصصة وبالتسويق
واقتصاد النقل وكذا تنظيم حركة المرور.

وتتعلق محاور البحث التي يتكفل بها الديوان
الوطني للأرصاد الجوية ومعهد الأرصاد الجوية المائية
والمرتبطة بميدان النقل بالبحث في مجال التوقعات
الجوية والدراسات المناخية. ‎١‏

التربية الوطنية : تتمثل الأهداف الآساسية التى
يطمع قطاع التربية الوطنية إلى تحقيقها في إطار
إصلاح المنظومة التربوية في كبح ظاهرة تقهقر
المستوى العام للتعليم ومردود المنظومة التربوية
وتحديد الأدوات والوسائل الواجب تحضيرها وتثمينها
لتنفيذ عدد من التدابير المتمثلة في تحسين تأهيل
الستخدمين وتحسين الوسائل التربوية وأخيرا إعادة
تنشيط البحث البيداغوجي من أجل تحسين برامج
التعليم و مناهجه وتقييم قطاع التربية وتوجيهه وكذا
تنظيمه وتسييرة.

وقد تم إعداد الأهداف العلمية وأهداف البحث في
مجال التربية والتكوين مع مراعاة الصعوبات التي
يواجهها قطاع التربية. لاسيما من حيث نوعية التكوين
والتشغيل من جهة والتحولات السريعة التي يشهدها
المجتمع والضغط الديمغرافي وكذا الانفتاح على العالم
المعاصر من جهة أخرى ويسمح تحقيق الأهداف العلمية
من خلال تجنيد فرق بحث متعددة الاختصاصات
وتكوين شبكة وإنشاء بنوك للمعلومات تمكن من
معالجة الاختلالات الخطيرة الملاحظة والوقاية منها.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

ولهذا ينبغي إيجاد أدوات لمتابعة وتقييم إجراءات

لإصلاح؛ لاسيما في مجال تكوين الأساتذة ونوعية
لكتب المدرسية و مستوى التلاميذ.

الزارعة والتغذية : يدرج مخطط العمل الخاص
بالتطوير الزراعي والريفي للسنوات القادمة إعادة ضم
لبرامج ضمن محورين استراتيجيين. وهما عصرنة
لمستثمرات الفلاحية وتطوير فروع الإنتاج الفلاحي
وإعادة إحياء المناطق الريفية وتطويرها الجواري من
خلال برنامج تأهيل المستشثمرات الفلاحية وخدمات
لاستغلال من جهة. وبرنامج تطوير النشاطات
لاقتصادية فى المناطق الريفية المهمشة والتجمعات
لريفية والقصور وبرنامج إنشاء مستثمرات فلاحية
جديدة عن طريق استصلاح الأراضي وبرنامج مكافحة
لتصحر وتطوير الرعي وأخيرا برنامج تشثمين
وتوسيع المساحات الغابية وتهيئّة الأحواض من جهة
أخرى.

تخص الأهداف العلمية وأهداف البحث في ميدان
لزراعة تحسين إنتاجية أنظمة الإنتاج وتنمية
لتكنولوجيات الملائمة قصد تكثيف أنظمة الإنتاج
ومختلف مستويات صناعة الأغذية الزراعية وتحسين
لسلالات وحماية الصحة النباتية والحيوانية وكذا
لتحكم في الجفاف عن طريق ترشيد طرق الري
والدراسات الوراثية لتكييف الأنواع النباتية مع
ظروف الجفاف والتحكم في الري وملوحة المياه ومعرفة
لظروف الاجتماعية والاقتصادية و أخذها بعين الاعتبار
في تسطير السياسة الزراعية وتنمية المناطق الجافة
وشبه الجافة والمناطق الجبلية وتنمية الموارد الغابية.

البيوتكتولوجيات : تحتل البيوتكنولوجيات
نظرا لنتائجها المباشرة من جهة ومراعاة من جهة
أخرى؛ تأشيرها الكبير في مجالات الفلاحة والصناعة
الفلاحية والصحة والبيئة, اليوم مكانة مميزة في
أنظمة البحث في العديد من البلدان, وبالفعل أصبح
من الممكن بفضل طرق البيوتكنولوجيات البسيطة
تزويد السوق الوطنية بجيل جديد من المنتجات له
قيمة مضافة كبيرة وصدى كبير على المستوى
الاجتماعي والاقتصادي بفضل ما تتيحه من إنشاء
مناصب شغل ووضع مواد استراتيجية جد مطلوبة
تحت تصرف الصناعيين وعلى سبيل المثال. يرى
الخبراء بأن المنتجات البيوتكنولوجية تمثل ربع رقم
الأعمال في صناعة الأدوية, كما أن نسبة 23 9 من رقم
الأعمال الخاص بالصناعة الغذائية مخصص لإنتاج
الطرائق التابعة للبيوتكنولوجياء وأخيرا فإننا نؤمن

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

بأنه سيكون من الآن حتى سنة 2050 زهاء 50 9 من
المنتجات التجارية الجديدة للقطاع الفلاحي من أصل
بيوتكنولوجي, وسيكون الأمر كذلك بالنسبة ل30 إلى
0 من المنتجات الجديدة للبيئة والصناعة. ولهذا
فإنه ينبغي على الجزائر مواصلة المجهودات التي شرعت
فيها من أجل تجنيد الوسائل الضرورية للتحكم في
نشاطات البحث في هذا المجال وتطويرها حتى تكون
في الموعد مع الرهانات المعتبرة للبيوتكنولوجيات في
مجال القطاعات الحيوية والتي لها تأثير مباشر على
التطور الاجتماعي والاقتصادي وبالتالي على رفاهية
القلدر ٍ ٍ ٍ

سيتم تنفيذ الأهداف العلمية والبحثية في مجال
البيوتكنولوجيات عن طريق تجنيد الكفاءات المتراكمة
لاسيمافي مجال تثمين الكتل الحيوية ومضاعفة
الأنواع وتحسينها وأخيرا في مجال صحة الإنسان
والحيوان.

الأشغفال العمومية : تعتبر الأشغال العمومية
عاملا موجها للتطوير الاقتصادي والاجتماعي وعنصرا
للتنمية من خلال إنجاز مشاريع ذات بعد وطني تندرج
مباشرة ضمن السياسة الوطنية للتنمية المنسجمة
والمستدامة للاقليم الوطني وهناك مشاريع طرق
وطرق سريعة ذات أثر اجتماعي واقتصادي في طور
لإنجاز من بينها إنجاز الطريق السريع شرق غرب
بطول 1216 كم وإنجاز ما يقارب 1300 كم من الطرق في
لهضاب العليا وإكمال الربط بالطريق العابر
للصحراء؛ وتطوير الطريق الساحلي وكذا إنجاز الطرق
لدائرية 2 و3 و4 جنوب الجزائر. كما يتعين صيانة
لمنشآت البحرية وتكييفها وفقا للاحتياجات
لمستقبلية وكذا إنشاء منشآت جديدة فى مجال
لتجارة والصيد والسياحة وتحسين منشات الموانئ
والمطارات حسب الاحتياجات الخاصة ومتطلبات
لمعايير الدولية لضمان السير والأمن وست:
لمجهودات حول إتمام المشاريع المندرجة ضمن برنامج
فك العزلة عن مناطق الهضاب العليا والجنوب الكبير.

وترمي مواضيع البحثالمعدة للتطوير إلى
دراسة المميزات الأساسية للمواد والظروف المثلى
لتشغيلها وكذا سلوك الهيئات فى الأوساط الصعبة
ودراسة خصائص المواد المحلية والجديدة ومنتجات
التجديد أو إعداد وتطوير تقنيات جديدة في البناء
والصيانة في إطار الحفاظ على البيئة مع التركيز على
الانشغال الدائم المتمثل في التقليص من آثار المخاطر
الكبرى والكوارث الطبيعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الصحة : يتميز النظام الوطني للصحة بأهمية
المنشآت والوسائل البشرية وتتشكل شبكة الصحة
الوطنية من 185 قطاعا صحيا و32 مؤسسة استشفائية
متخصصة و13 مركزا استشفائيا جامعيا ومؤسسة
استشفائية جامعية و497 عيادة متعددة الاختصاصات
و1252 مركزا صحيا و3964 قاعة علاج تضم في
مجموعها 60000 سرير ( بما فيها القطاع الخاص). ما
يمثل تغطية وطنية فى حدود سريرين (2) لكل 1000
نسمة وتقدر التغطية فى المتوسط بطبيب واحد
مختص لكل 3000 نسمة وطبيب عام واحد لكل 1800
نسمة. وتتمحور استراتيجية تطوير القطاع الصحي
حول تحسين التغطية الصحية وتحسين الوضعية بشأن
مكافحة الأوبئة وكذا تحسين نوعية العلاج المقدم.

أما بخصوص السكان. فإن الهدف المنشود بحلول
0 هو بلوغ مستوى تجديد الأجيال أي جعل المؤشر
التركيبي للخصوبة بمعدل 2,1 لكل امرأة ورقع الأمل
في الحياة الذي يفترض أن يصل عام 2010 إلى 75 سنة
على الأقل بالنسبة للنساء.

وفي ظل هذه الظروف الملموسة السائدة في بلدناء
ينبغي للبحث في مجال الصحة أن يبداً بالساهمة
بالتكفل بالانشغالات الكبرى للقطاع وبحل المشاكل
الصحية التي ينبغي أن تترجم في تحسين وضعية
صحة السكان بصورة عامة.

وعليه. يتم تركيز مجهودات البحث على المحاور
لكبرى المتمثلة فى الوقاية والكشف, والتكفل
بالأمراض السائدة والصحة الإنجابية وتطوير الموارد
لبشرية والتنظيم وتسيير نظام الصحة وتقييمه
واقتصاد الصحة والتجارب العيادية والإعلام الصحي
والإعلام والتربية والاتصال وكذا البحث التطبيقي
لعيادي والعلاجي والبحث الأساسي الدقيق إضافة إلى
لهندسة الطبية الصحية والمنتجات الصيدلانية.

الموارد المائية : يتعين على الموارد المائية مواجهة
لتحديات الكبرى التي يفرزها النقص الكبير في
معدل تساقطالأمطار وندرتهامن جهةوتوزيعها
لجغرافي غير المنتظم من جهة أخرى.

وكنتيجة لذلك. تتطلب هذه الإشكالية التي
أصبحت مقلقة أكثر فأكثر التكفل الفعلي والفعال من
أجل ضمان التموين المنتظم بالمياه لمختلف المستعملين.
وعليه. فإن برنامج الاستثمار وتطوير القطاع
الذي يحتل مكانة مرموقة في البرنامج الخماسي يهدف

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

إلى أن يكون مرفقا ومكملا بإجراءات مناسبة في
مجال تسيير المرافق العمومية وبأعمال البحث العلمى
والتطوير التكنولوجي التي بإمكانها التأثير بصورة
إيجابية على الموارد المائية بصفة عامة.

ويتمثل الهدف الذي ترمي إليه أعمال البحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي في إدخال التقنيات
لأكثر ملاءمة والأكثر عقلانية فى مجال تعبئة الموارد
لمائية التقليدية وغير التقليدية واستغلالهاء لاسيما
إعادة استعمال المياه القذرة المصفاة وكذا تحلية مياه
لبحر.

وهكذاء فإن الأهداف العلمية للبحث تنصب على
تطوير تقنيات تعبئّة الموارد المائية ( بناء السدود؛
والمنشآت المائية) وصيانة السدود واستغلالها ( الفحص
وإخراج الوحل) والتسيير المدمج للموارد المائية عن
طريق الأحواض بواسطة الخرائط المائية وتجنيد الموارد
المائية غير التقليدية من خلال تحلية مياه البحر
وتطوير تقنيات حماية الموارد المائية عبر مختلف
أشكال التصفية ( لاسيما أحواض التصفية الطبيعية)
وإعادة التموين الاصطناعي للأحواض المائية وكذا
تقنيات الري وأخيرا إعادة استعمال المياه القذرة
المصفاة.

العلوم الاجتمامية والإنسانية والثقافة والاتصال :
يعرف كل مجتمع تحولات على الصعيد السياسي
والاقتصادي والاجتماعي وتكون هذه التحولات الناجمة
عن عوامل مختلفة. سريعة نوعا ما حسب مستوى
وحالة نمو المجتمع وتؤدي إلى ظهور تقلبات, هذه
التقلبات التي إن لم تمنع مسبقاء فإنها ستكون سببا
فى الاختلالات والمشاكل ويعنى هذا أهمية تحليل
الملجتمع في كافة الميادين وكافة اللستويات ( الهيئات
والملنظمات والمجموعات والأفراد) لكشف وتحليل
ومعرفة الأنظمة والمقاييس والقيم والظواهر التي

تسيرة.

فينبغي أن تتحكم معرفة ظواهر المجتمع في كل
تدخل أو إرادة فى التحول الاجتماعى بغية إعطاء فرصة
قصوى لنجاح المشاريع الاجتماعية والاقتصادية من
خلال اختيار زمان ومكان تنفيذها والانسجام في
محتوى برامجها أو أهدافها ودراسة تنظيم الهيئات
والعلاقات بين العمال الذين يسيرونها.

وأخيراء فإنه ينبغي أن تسمح الأبحاث المنجزة
على المجتمع بتفادي أزمات خطيرة أو على الأقل
التخفيف من الآثار ‎١‏ لتي ت تسببهاء فالتوازن

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

والاستقرار والرفاهية هى إذن الأهداف الآساسية التى
ينشدها البحث في مجال العلوم الاجتماعية
والإنسانية.

و ينبغى فى الأهداف العلمية للبحث مراعاة
الوضع الحالي لتقدم البحث في هذا المجال والتحولات
السريعة التي يعرفها مجتمعنا وأخيرا الوسائل
المتوفرة أو الواجب رصدها بغية تنفيذها.

العلوم الأساسية : يتعلق البحث في العلوم
الأساسية بمجالات الرياضيات والفيزياء والكيمياء
والإعلام الآلي الأساسي وعلوم الطبيعة وعلوم الأرض
وعلوم الكون.

ويعد البحث عادة من نوع البحث الأساسيء وإن
كانت الأشغال تكتسي في بعض الأحيان. طابع البحث
لتطبيقي وهو يجري أساسافي مخابر البحث
لجامعي.

وتشكل العلوم الأساسية عاملا رئيسيا في البحث
لعلمي الوطني من خلال مساهماتها في تكوين
لمكونين والباحثين ومساعدتها على التحكم في الأدوات
لتكنولوجية الحديثة وتطويرها وكذا فهم الظواهر

تكتنولوجيات الإملام والاتصال : إن تكنولوجيات
لإعلام والاتصال التي شهدت تطورا سريعا خلال
لسنوات الأخيرة هي جوهر اقتصاد المعرفة والتنافس

فالدول التي حققت نجاحا أكبر في انتقالها إلى
لاقتصاد المبني على المعارف هي تلك التي تمكنت من
وضع استراتيجية تطوير ملائمة مبنية على إطار
تشريعي وتنظيمي مناسب يشجع تطوير منشآت
لإعلام مع المساهمة المتزايدة للقطاع الخاص ووضع
إجراءات تهدف إلى تشجيع نشر تكنولوجيات الإعلام
والاتصال واستعمالهاء لاسيما الربط الشبكى داخل
لمؤسسات التعليمية والجامعات وفي الإدارات
لعمومية وكذا فى أوساط المؤسسات وبين عامة الناسء
إضافة إلى الإجراءات التي ترمي إلى تشجيع البحث
والإبداع.

إن تحول الاقتصاد الوطني والمجتمع الجزائري
يفرز آثارا مضاعفة ناجمة عن الاستخدام الفعال
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال ولهذا لا ينبغي التوقف
عند إعداد وتنفيذ البرامج الأساسية للبحث والتطوير
فحسب, بل يتعين أيضادفع عجلة عملية البحث
والتطوير والإنتاج.

0 صفر عام 1429ه

7 فبراير أسنة 2008م

وترمي نشاطات البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
إلى التحكم في الأنظمة اللازمة لبناء مجتمع المعلومات
من جهة و إلى تطوير البرامج المعلوماتية وإنجاز
الأنظمة والأدوات التي تشكل أساس اقتصاد المعرفة من
جهة أخرى.

أما البرنامج المخصص للبحث والتطوير في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. فهو يهدف إلى إرساء
ستراتيجية للتراكم والتحكم والتطوير التكنولوجي
لاسيما في مجال الأفضلية بالنسبة للبرامج
لمعلوماتية ودفع عجلة عملية البحث والتطوير التي
تشجع على ظهور اقتصاد المعرفة. وتجميع الذكاء الناتج
عن التراكم والتحكم التكنولوجي من أجل زيادة فرص
لتجديد وخلق القيمة المضافة في مجال الاقتصاد
لجديد.

تكنولوجيات القفضاء : لقد شهدنا خلال العشرية
لأخيرة ثورة في مناهج اقتناء ومعالجة وتسيير
لمعطيات عن الوسط الطبيعى والبيئئة وقد أدت هذه
لثورة التكنولوجية والإعلامية الآلية في الوقت ذاته
لى ظهور أدوات جديدة مثل أجهزة الاستقبال ذات
لتموقع الشامل المستعملة في التموقع عن طريق
لقمر الصناعى و أجهزة الالتقاط للكشف عن بعد
والمحطات الكاملةالمزودة بمفكرات إلكترونية
والمستعملة في الطبوغرافيا وآلات التصوير الرقمية
لمستعملة في التصوير الضوئي عن بعد وأنظمة
تشغيل معالجة الصور الفضائية وأنظمة
لمعلومات الجغرافية والطرق الفعالة فى
لاتصالات السلكية واللاسلكية الفضائية والإرسال
لرقمي للمعطيات.

ّ

إن هذا البرنامج الخاص في البحث ومن خلال
لميادين العلمية والتكنولوجية التي يضعهاء يسمح
بجمع أسرة كبيرة من الجامعيين والباحثين
والتكنولوجيين في إطار بحوث رائدة (الفيزياء
لفضائية. الروبوتيك. الاتصالات السلكية واللاسلكية
لفضائية. الجيوديزيا الفضائية. هندسة برامج الإعلام
لآلي, الطاقة, تكنولوجيا الأقمار الصناعية الصغيرة).

وسيمس جانبين :

- الجانب التكنولوجي , وذلك بتطوير محورين
يتعلقان بالتحكم وتطوير التقنيات المرتبطة بالأقمار
الصناعية ا لمصغرة والدقيقة وكذا القاذفات والأجهزة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المركبة ( الحمولات المفيدة و أجهزة الاستجابة للذبذبات
الرادارية)؛ ودراسة وتحليل وتحديد المهام المتعلقة
بتحديد ومراقبة المدار ومسار الأقمار الصناعية.

- الجانب التطبيقي. الذي ستطور فيه ثلاثة
محاور كبرى تتمثل في ملاحظة الأرض من أجل معرفة
الموارد الطبيعية وتسييرهاء حماية البيئّة والوقاية من
الأخطار الطبيعية وتسييرهاء والاتصالات الفضائية
من أجل تعزيز النظام الوطنى الخاص بالاستخدامات
المختلفة ( الهاتف, التلفاز, البث عن بعد؛ الإنترنيت....)؛
التمركز بواسطة القمر الصناعي ( أنظمة عامة
وخاصة) من أجل تحديد الموقع ( الإبحار ...) ومن أجل
وضع شبكات مراقبة مختلفة (زلازل. منشآت؛ أخطار

السكن والبناء والتعمير : في إطار تنفيذ برامج
السكنات والتجهيزات العمومية المرافقة تم إدخال
إجراءات جديدة في تمويل البرامج وتدخل المتعهدين
وتسيير الحظيرة العقارية وكذا ترقية مستوى كفاءة
المؤسسات من حيث الإنجاز وتهدف هذه الإجراءات إلى
الزيادة في عدد السكنات الممنوحة بشتى أنواع الترقية
وكذا تحسين ظروف السكن, لاسيما من خلال إعادة
تأهيل مواقع السكن الفوضوي وتثمين العقار الحضري.

وفضلا عن التجهيزات العمومية المرافقة, يتطلب
إنجاز هذا البرنامج تحضير القواعد العقارية وأعمال
المنافع العامة المرتبطة وتطوير الطاقات الموجودة في
مجال الإنجاز وتحسين القدرات الوطنية في إنتاج
المواد والمنتجات والعناصر التى تدخل فى إنشاء
وتعزيز نظام مراقبة النوعية الحالي.

وعليه. أوليت أهمية خاصة لمراعاة المخاطر
الطبيعية والتكنولوجية التي ينبغي أن تأخذ بعين
الاعتبار فى الأنظمة الحضرية , أي المخططات الرئيسية
لتهيئة الإقليم والعمران (00/810) ومخططات شغل
الأراضي (008).

كما تتمحور الأهداف الأساسية للقطاع خلال
الفترة الخماسية حول تسليم مليون وحدة سكنية
موزعة كالآتي : 120.000 سكن اجتماعي بالإيجار
و215.000 سكن اجتماعى تساهمى و275.000 سكن ريفى
و80.000 سكن موجه للبيع عن طريق الإيجار و310.000
سكن ترقوي وبناء ذاتي.

ويستوجب تجسيد هذه الأهداف تطبيق برنامج
الدراسات والبحث فى مجال السكن والتعمير والبناء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

إذ يشكل البحث في قطاع الإسكان والبناء والتعمير
أحد الأعمال الأساسية من بين الأعمال القادرة على
المعالجة الفعلية على المدى المتوسط للمشاكل المطروحة
في هذا القطاع.

وتتمثل الأهداف العلمية وأهداف البحث في هذا
الجال في التكفل بجوانب التحكم في التقنيات
والتكنولوجيات المرتبطة بالسكن من حيث التكييف
لحراري والصوتي والاقتصاد في الطاقة والسكن مع
مراعاة تأثير المناخ على الجسم والهندسة المعمارية
والترميم وتلك المرتبطة بالتعمير من حيث الترميم
وإعادة التأهيل والتهيئة الحضرية والمرتبطة بالبناء
فيمايخص هندسة مقاومة الزلازل وتثمين وترقية
مواد ومنتجات ومكونات البناء وإعداد التنظيم التقني
والمخاطر والمواقع الهشة.

الصنامات : تنصب الأهداف العلمية حول محاور
بحث تناسب الفروع الصناعية التي تعتبر ذات أولوية
في إطار البرنامج الغماسي وتعتبرها الدراسات
الحديثة من عوامل التطور وهكذا وبغرض التعجيل
بعملية إعادة الهيكلة والتحويل التكنولوجي للصناعة
الوطنية, يقترح من بين البرامج الوطنية للبحث
المحددة في القانون, برنامج التكنولوجيات الصناعية
في ميادين أنظمة الإنتاج المدمجة والهندسة الكهربائية
والآلية وهندسة الطرائق والهندسة الميكانيكية ومن
جهة أخرى, وعملا على تدعيم التنمية الصناعية للبلاد
والتى يجب أن تركز على الاختصاصات الصناعية
الاستراتيجية التي يتم بموجبها خلق القيمة المضافة
على المدى الطويل بالنظر لأدائها الحديث لابد من
مباشرة بحث مكثف في ميادين التكنولوجيات الجديدة
لاسيما تجهيزات الإعلام الآلي وهندسة أجهزة
الكمبيوتر والإلكترونيك البصرية وتكنولوجيا
البرامج و أنصاف النواقل والعتاد الجديد والاتصالات
السلكية واللاسلكية.

وتتميز البرامج المذكورة أعلاه بطابع الانتشار
كما يتوقف نجاحها على قدرات تعبئة الكفاءات
البشرية أكثر مما يتوقف على الوسائل المادية أو
المنشآت الأساسية.

وسيتم إعداد البرامج الوطنية للبحث المرتبطة
بتشثمين المواد الأولية وذات الأولوية كونها تخص
القطاعات الاقتصادية (الطاقة, الزراعة. السكن.
الصحة) لتنصب هذه البرامج على الصناعة الكيميائية
والزراعة الغذائية ومواد البناء والمنتجات الصيدلانية.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

الصيد والموارد الصيدية : إن الأهداف الأساسية
لقطاع الصيد والموارد الصيدية تشمل رفع الإنتاج في
مجال الصيد من خلال تكثيف أنظمة الإنتاج وتكييفها
وسهولة الحصول على المنتوج وظهور الأقطاب
لاجتماعية والاقتصادية وكذا الحفاظ على الموارد
لبيولوجية وترقية التصدير.

و تتعلق الأهداف العلمية و أهداف البحث فى
ميدان الصيد وتربية المائيات بمعرفة الموارد
لبيولوجية من خلال التقييم العلمي الدوري والقيام
بمتابعة المجهودات فى مجال الصيد والمحافظة على
لموارد الصيدية وتثمينها وتحسين إنتاجية أنظمة
لإنتاج بالإضافة إلى تطوير التكنولوجيات الملائمة
والتى تهدف إلى تكثيف أنظمة الإنتاج في المناطق
لبحرية ذات الشروة الكبيرة وفي المناطق المائية
لطبيعية أو الاصطناعية المناسبة لتطوير الصيد
وتربية المائيات والاستغلال العقلاني للموارد الطبيعية
لمتعلقة بتربية المائيات مع مراعاة حماية البيئة
لاسيما فيما يخص بعض الثروات كالحنكليس والقفال
والأصداف الأخرى وأخيرا تشمين مخططات المياه
لطبيعية والاصطناعية.

الشباب والرياضة : يمثل البحث العلمي عاملا
موجها لسياسة تطوير نشاطات الشباب والرياضة
ويبقى مهمة أساسية واستراتيجية للقطاع بالنظر
إلى إسهاماته علميا وتقنيا وتكنولوجيا ويهدف إلى
تحديد وتقييم حاجات الشباب إلى النشاطات وتحديد
لسياسات فيما يتعلق بالشباب من أجل اندماج
جتماعي أفضل ومعرفة أكبر لمعنى المواطنة وتجنيد
لشباب من جهة ؛ كما يهدف من جهة أخرى. إلى تطوير
لتربية البدنية والرياضات؛ لاسيما بين أوساط
لشباب مع ترقية الرياضة عالية المستوى ورياضة
لنخبة من أجل تمثيل الجزائر في المنافسات الدولية.

كمايرمي البحث العلمي إلى نشر وإدراج
لمعارف والطرق التقنية والتكنولوجية فى النشاطات
لرياضية ونشاطات التسلية والتنشيط ويساهم في
تحديد السياسة المتعلقة بالشباب والرياضة في مجال
لتربية وإدماج وتجنيد الشباب والعمل على التنمية
لبشرية المستدامة في المجتمع.

2. البرمجة

تمثل البرمجة الوطنية لنشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي العمود الفقري للنظام الوطني
للبحث وتعرف على أنها عملية تحديد وتعريف محاور

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

البحث المتضمنة مواضيع بحث شاملة توضح الأهداف
العلمية والتكنولوجية التي ينبغي تحقيقها وتعمل على
توجيه فرق البحث في صياغة أعمال البحث التي
تسمح بالمساهمة في تحقيق الهدف المسطر.

فبإدراج برمجة نشاطات البحث العلمي في إطار
تطبيق السياسة الوطنية للتنمية المستدامة كرس
القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه؛ نظام البرمجة من
الصنف "008 100 ( من الأعلى إلى الأسفل) من خلال
تعريف وإعداد البرامج الوطنية للبحث التي تعكس
إشكاليات التطور الاقتصادي والاجتماعي للبلاد في
مجموعة مترابطة من محاور ومواضيع البحث ويكمن
الجانب الإيجابي للصنف 07١0ل‏ وما ” من البرمجة في
تداخل القطاعات وتعدد تخصصات البرامج الوطنية
للبحث وكذا في البعد التعددي لأعمال البحث المتعلقة
بالبحث الأساسي والبحث التطبيقي والتطوير
التكنولوجي.

وجاء نمط البرمجة هذا الذي أدخل تغييرات هامة.
ليحدث القطيعة مع تطبيق البرمجة الذي كان سائدا
قبل صدور القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه المرتكز
على المفهوم "(نا 011000 " (من الأسفل إلى الأعلى)
والذي بموجبه تحول مشاريع البحث المحددة والمقترحة
من طرف الباحشين أنفسهم إلى هيئات المداولة
لتأييدها لتصبح بذلك العناصر المكونة للخطط يسمى
"البرنامج الوطني للبحث” وقد أثبت هذا المفهوم
محدوديته والواقع أن جزءا كبيرا من مشاريع البحث
لم يكن يعكس الانشفالات الأساسية للبلاد سواء من
حيث التطور الاجتماعي والاقتصادي أو من حيث
تكوين المكونين والباحثين.

وهكذاء ومنذ صدور القانون رقم 11-98 المذكور
أعلاه تم إعداد سبعة وعشرين (27) برنامجاوطنيا
للبحث من بين الثلاثين (30) برنامجا المقررة ويترجم
تجسيد هذه البرامج الوطنية للبحث تنفيذ 5226

مشروعا منها 1150 مشروعا تم اختيارها عن طريق
المناقصة الوطنية لعروض مشاريع البحث و3331 بناء

على مقترحات صادرة عن أساتذة باحثين تندرج في
إطار اللجنة الوطنية لتقييم وبرمجة البحث الجامعي
(00850180) و625 مشروعا تندرج في إطار مشاريع
البحث الخاصة بكيانات البحث طبقا لمهامهم و120
مشروعا في إطار التعاون الدولي.

ومع ذلك فقد تم تحقيق الأهداف التي سطرها
القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه؛ جزئيا فيما يتعلق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

بالبرمجة وتعود النقائص المسجلة أساسا إلى وجود
خلل في سير الهيئات المكلفة بتوجيه البرامج الوطنية
للبحث وبرمجتها وتقييمها وتسييرها.

وخلال الفترة الخماسية 2008 - 2012 سيتم توجيه
نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي إلى
أو لويتين, هما اللساهمة الفعالة للأسرة العلمية فى
لتكفل بمشاكل التطور الاقتصادي والاجتماعي
والثقافي للبلاد من جهة وتكوين عدد معتبر من
لباحشين والأساتذة الباحثين بهدف بلوغ الحد الأدنى
للازم لبحث علمي فعال وناجع من جهة أخرى.

ولبلوغ هذه الأهداف, ينبغي على الخصوص, جمع
لنتائج المحصل عليها حتى اليوم في مجال البرمجة
ومعالجة الخلل المسجل في الميدان المشار إليه آنفا
وعليه؛ ؛ ينبغي التحكم في منهجية إعداد محتوى
لبرامج الوطنية للبحث المحددة في القانون ووضع
آأليات تحديد الأولويات وتنظيم تطبيقها وكذا خلق
كافة الظروف الضرورية للتنفيذ الأمثل للمشاريع
الختارة وتثمينها.

تحدد البرا

القانون.

مج الوطنية للبحث ضمن مجال هذا

كما أن تصنيف البرامج الوطنية للبحث وعدد
من ميادينها أو محاور البحث فيها على أنها برامج
ذات أولوية أو برامج محفزة أو جامعة وكذا تحديد
أولوياتها يتم استنادا إلى أولويات الحكومة فيما
يتعلق باستراتيجية التنمية المستدامة مع مراعاة
الأهداف والمهام التي يوكلها هذا القانون للبحث العلمي
لاسيما تطوير البحث العلمي في الميادين الاجتماعية
والاقتصادية ذات الأولوية والتكوين في البحث ومن
أجله والتعليم العالي وكذا تثمين نتائج البحث ونشر
المعارف والثقافة والخبرة العلميتين.

ويعد تصنيف هذه البرامج وتحديد أولوياتها من
مهام ا مجلس الوطني للبحث العلمي.

كما يتوقف التسيير الفعال لهذه الهيئة على
تنفيذ السياسة الوطنية للبحث لاسيما البرامج
الوطنية للبحث.

يمثل إعداد برامج وطنية للبحث مرحلة هامة في
عملية تنفيذ السياسة الوطنية للبحث؛ حيث أن آلاف
مواضيع البحث تنجز في شتى أنحاء العالم من طرف
مخابر البحث الأكثر تأطيرا والتي تتمتع بإمكانات

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

مالية أكبر ومن هنا تأتي أهمية تحديد مواطن البحث
ذات القيمة المضافة وهو ما يتطلب استكشاف ميادين
ومحاور البحث ووصفها وكذا طرح الإشكالية وعرض
الأهداف والنتائج المنتظرة في إطار تحديد مواضيع
البحث.

من جهة أخرى. يراعي إعداد البرامج الوطنية
للبحث, فضلا عن المؤشرات المذكورة آنفاء الملعطيات
الأولية والمستقبلية. لاسيما تلك المتعلقة بالقدرات
العلمية في مجال البحث الموجودة والواجب برمجتها
وبالشبكة المؤسساتية والتنظيمية التي تم تنصيبها
منذ صدور القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه؛ كما تأخذ
بعين الاعتبار نتائج التثمين العلمي والاقتصادي
وأخيرا تنفيذ البرامج الوطنية للبحث الخاصة بالمخطط
الخماسي الأول.

من المتفق عليه أن هذه البرمجة ليست محصورة
في المواضيع المنبثقة مباشرة عن أسرة الباحثين والتي
يمكن أن يكون لها إسهام علمي وتقني واقتصادي تؤكده
هيئة التثمين والاختيار التي ينبغي أن يكون حكمها
مبنيا على معايير علمية أساسها النوعية والتميز.

ويتم إعداد البرامج الوطنية للبحث من طرف
لجان برامج أو لجان خاصة تنصب لدى اللجان القطاعية
المشتركة المكلفة بالبرمجة والتنسيق وكذا ترقية
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي وهذه اللجان
ذاتها يتم تنصيبها لدى الهيئّة الوطنية المديرة الدائمة.

كما يمثل السير المنتظم والدائم للجان القطاعية
المشتركة الضمان الوحيد لإعداد البرامج الوطنية
الملائمة وتنفيذها الدوري.

تنفيذ البرامج الوطنية للبحث.

تم اختيار مبداً الدعوة لتقديم مقترحات مشاريع
بحث لتطبيقه على كافة مستويات تنفيذ البرامج
لوطنية للبحث وينتج عن هذه الدعوات ثلاثة أصناف
من أعمال البحث :

- أعمال البحث من الصنف! : وهي أعمال البحث
لمقترحة في إطار المناقصة الوطنية لعروض مشاريع
لبحث والتي اختارتها المجالس العلمية للهيئات المكلفة
بقيادة البرامج الوطنية للبحث واعتمدتها اللجان
لقطاعية المشتركة الخاصة بالبرمجة والتنسيق
والترقية. ومن أجل التكفل بالمشاريع التي ينبغي إعادة
صياغتها وبتطبيق المادة 11 من القانون رقم 11-98
لمذكور أعلاه؛ يتم تنظيم مناقصتين في السنة.

0 صقرن عام 9ه
7 فبراير سنة 2008م

- أعمال البحث من الصنف 2 : وهي أعمال
البحث المقترحة في إطار المناقصة القطاعية لعروض
مشاريع البحث والتي صادقت عليها اللجنة القطاعية
الدائمة.

- أعمال البحث من الصنف 3 : وهي مشاريع
البحث المقترحة التي اختارتها المجالس العلمية الخاصة
بمؤسسات البحث والتعليم العالي طبقا لمهام البحث
والتطوير و//أو البحث والتكوين التي تقوم بها.

علاوة على أعمال البحث هذه.؛ المنجزة على
المستوى الوطني ينبغي ذكر المشاريع التي تندرج في
إطار التعاون الدولي والمنجزة في مؤسسات التعليم
العالي ومراكز البحث. ‎١‏

وبهدف ضمان إعادة تنشيط نظام البحث. ‎٠‏ ينبغي
ألاّ يكون الإعلان عن المناقصة الشكل الوحيد للتنفيذ.
لذا ستتاح الفرصة لكيانات البحث ومؤسسات التعليم
العالي لوضع فرق بحث حول مشروع أو مجموعة
مشاريع بحث حددتها المجالس العلمية واختارتها

طريقة التنفيذ.

يتم تنفيذ أعمال البحث بشتى أصنافها من طرف
فرقة أو مجموعة فرق بحث. وتكون فرق البحث إما
خاصة بمؤسسة أو مشتركة أو مختلطة.

وتخضع كيفيات تسيير أعمال البحث من
لصنف!1 و2 لأحكام تنص عليها عقود البرامج بين الآمر
بتمويل أعمال البحث ( وزارة التعليم العالي والبحث
لعلمى بالنسبة للاعتمادات الوطنية للبحث) ومتعامل
لبحث (الهيئات الرائدة.....) وعقود البحث التى تكون
بين متعامل البحث وفرق البحث, وأخيرا الاتفاقيات
لموقعة بين المتعاملين في مجال البحث والمؤسسات
لأصلية للفرق المشتركة أو المختلطة.

ن الانسجام بين إعداد البرامج الوطنية للبحث
وتطبيقها وتتفراها تسن الهيدة الوطنية المديرة
لتي تعد رابطا بين مختلف أجهزة التوجيه والبرمجة
والتقييم المتمثلة في المجلس الوطني للبحث واللجان
لقطاعية المشتركة واللجان القطاعية الدائمة وهياكل
إدارة مراكز البحث ومؤسسات التعليم العالي.

وتتكفل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة في مجال
لبرمجة الخاصة بالخطط الخماسى طبقا للعملية
لمذكورة آنقفاب: ‎١‏

- تنظيم إعداد كل البرامج الوطنية للبحث
والعمل على المصادقة عليها من طرف المجلس الوطني
للبحث العلمي ,

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

- إعداد الملفات بهدف تحديد أولويات البرامج
الوطنية للبحث وتصنيفها من طرف المجلس الوطني
للبحث العلمي والتقني (00887).

- تنسيق إطلاق إعلانات الدعوة إلى تقديم
مقترحات لمشاريع بحث وكذا عملية الاختيار مع
المتعاملين فى مجال البحث, لاسيما الهيئات المكلفة
بقيادة البرامج الوطنية للبحث.

- تحديد القوانين الأساسية وشروط منح العلامة
التجارية فيما يتعلق بمستوى الاختيار وطريقة
التقييم وكذا أعمال البحث المتعلقة بتنفيذ البرامج
الوطنية للبحث.

3. التقييم

إن مصداقية وفعالية تقييم البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي تمثل الضمانات الملائمة ونجاعة
النظام الوطني للبحث ككل. إذ أنها ترافق كل مراحل
عملية إعداد أهداف البحث وتنفيذها وإنجازهاء ويكون
التقييم العلمي داخليا وخار جيا ويتمحور حول عاملين
أساسيين :

- التقييم الاستراتيجي المتضمن سياسات
البحث بكل أبعادهاء

- التقييم العلمي المتضمن نشاطات البحث.

يعتبر التقييم الاستراتيجي أداة أساسية للقيادة
الرشيدة للبحث العلمي وتتولى هذه المهمة أجهزة
تقييم تنسيق البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتوجيهه.

إن عملية التقييم العلمي تحكمها عدة مبادئ
ويقوم بها باحثون نظراء.

لقد كرس القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي الباب
السادس منه ( المواد من 32 إلى 37) لتقييم نتائج
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي وتثمينها. حيث
نص على نظام تقييم علمي واستراتيجي متناسق يمتد
من الهيئات القاعدية إلى الهيئات العليافي
الدولة : ‎١‏

- المجالس العلمية.

- اللجان القطاعية الدائمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- اللجان القطاعية المشتركة,

- المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني
جسمعسه) .

- مجلس الوزراء.

- البرلمان.

وكان يفترض أن يؤدي هرم التقييم إلى إعداد
تقرير سنوي حول نشاطات البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي مع التركيز على مدى تحقيق الأهداف
المسطرة وكذا الميزانية المالية والرؤى المستقبلية فيما
يتعلق بالتمويل والبرامج ذات الأولوية.

لهذا الغرض. عملت المجالس العلمية لمختلف
مؤسسات وكيانات البحث بصورة منتظمة.

كماتم تا أسيس :

- 21 لجنة قطاعية دائمة موزعة على 27 دائرة
وزارية معنية وعمل عدد من هذه اللجان بصورة

- 8 لجان قطاعية مشتركة لم تعمل بصورة

علما أن بعض الهيئات التي نص عليها القانون
والمكلفة بتقييم ومتابعة تنفيذ السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لم يتم تنصيبهاء
كما أن غياب السير المنتظم للهيئات المخولة لم يسمح
بالتقييم الشامل.

وبالنسبة للفترة الخماسية 2008 - 2012 ,تم
تسطير عدة أعمال. ويتعلق الأمر بما يأتي :

1- تطبيق أحكام القانون الخاصة بالتقييم؛

2- تدعيم التقييم الاستراتيجي والخارجي
بإنشاء هيئة وطنية جديدة للتقييم ‎٠"‏ المجلس الو طني
للتقييم” - أنظر باب التنظيم والتدابير المؤسساتية -

3- إعادة تنشيط الهيئات التي تم تخصيد
والسهر على تحديثها (التناسق الموضوعاتي).

4- إعداد معايير تأهيلية لانتخاب أعضاء هيئات
التقييم؛

5- إعادة تحديد مهام هذه الهيئّات وطرق
التنفيذء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

6 - تحديد آليات وأدوات التقييم التي تخضع
إلى التوحيد والسلمية.

7- إعداد مرجع وطني للتقييم قائم على المبادئ

التالية :
- التقييم يقوم به نظراءء؛

- التقييم يتم في إطار جماعي وتناقضي وشفاف
وشرعي بالنسبة لأسرة الباحثين محل التقييم ؛

- التقييمالمنتظم حيث يتم تقيي الفرق
والأشخاص داخل فرق البحث وفق الإجراءات ذاتها
والتواتر ذاته؛

- تنشر معايير التقييم وشبكاته وتكون محل
نقاش تناق قضي بين الأسرة ا لعلمية والتوجهات
الاستراتيجية للبلاد ويلزم الجميع بقبول نتائجهاء

- ينبغي أن تكون نتائج التقييم تنفيذية؛

- تعلن نتائج تقييم الفرق والباحثين على أوسع
نطاق مع احترام سرية القائمين على التقييم؛

- ينبغي أن يتم التقييم وفق ميثاق أخلاقيات
المهنة الذي يؤطر أعمال لجان النظراء.

4 تنظيم وتدابير مؤسساتية

كل سياسة بحث لا يمكنها بلوغ أهدافها وإعطاء
نتائج مقنعة دون وجود تنظيم واضح وصارم تحدد فيه
مسبقا صلاحيات كل الأطراف المتدخلة. حول مخطط
التنفيذ أو التقييم,؛ ولهذا من الضروري اتخاذ تدابير
مؤسساتية صارمة وثابتة لضمان استقرار القطاع
وتناسق الأهداف وبالتالى تعبئة الموارد البشرية
والمالية واستخدامها بطريقة مثلى ودقيقة و متناسقة.

وعليه جاء القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه الذي
وضع نظاما مؤسساتيا يتكون من الهيئات المكلفة
بإعداد ومتابعة تنفيذ السياسة الوطنية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي من جهة. وهياكل تنفيذ
نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي من

جهة أخرى.

ففيما يتعلق بإعداد ومتابعة تنفيذ سياسة
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي سمع القانون
رقم 11-98 المذكور أعلاه؛ بإنشاء لجان قطاعية
مشتركة ولجان قطاعية دائمة مند شهر أكتوبر
سنة 1999.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

أما قيما يتعلق بتنفيذ وترقية نشاطات البهرة
العلمي والتطوير التكنولوجي فقد سمح هذا القانون
بإنشاء أكثر من 640 مخبرا منذ سنة 2000 و16 مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجي وكذا وحدتي (2)
بحث بدءا من سنة 2004.

وينبغي في إطار الفترة الخماسية 2008 - 2012
إتمام الإجراء المؤسساتي المسطر وإعادة تنشيط
مختلف الهيئات التي وضعت بموجب القانون رقم
11-8 المذكور أعلاه. وبصورة خاصة الهيئات المكلفة
بالتوجيه والتنسيق وتلك المكلفة بإدارة وتسيير
نشاطات البحث العلمي لتضمن بذلك تناسق ودوام
الأعمال المنجزة.

وهكذا فإن التدابير المقدمة تخص نوعين من
الهيئات هي :

- الهيئات المكلفة بإعداد سياسة البحث العلمى
والتطوير التكنولوجي ومتابعتها وتنفيذهاء

- هيئات تنفيذ وترقية نشاطات البحث العله
والتطوير التكنولوجي.

وتشمل هذه التدابير :

فيما يتعلق بإعداد سياسة البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي ومتابعتها وتنفيذها :

- إعادة تنشيط المجلس الوطنى للبحث العلمى
والتقني ( 00887 ) الذي كرسه القانون وهو الجهاز
المقرر الأعلى في مجال السياسة الوطنية للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وتحديد الأولويات فيما
بين البرامج الوطنية للبحث وكذا التنسيق في

يرأس المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني
السيد رئيس الحكومة. ولهذا يبقى في مجال برمجة
القانون حول أهداف الحكومة, الهيئة الوحيدة التي
تتولى مباشرة هذه المهمة ويبقى دوره رئيسيا وحسن
سيرهأساسيافيالبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجى مما يجعل إعادة تنشيطه خلال الفترة
الخماسية 2012-2008 أمرا أساسيا.

- وضع هيئة وطنية مديرة دائمة :
والتقني وكذا مختلف هينات وهياكل البحث العلمي
على وجود الهيئّة الوطنية المديرة الدائمة التي نصت
عليها المادة 14 من القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه
والتي لم يتم إنشاؤها.

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

وتتمثل مهام هذه الهيئة في :

- أمانة المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني؛

- السهر على إعداد البرامج الوطنية للبحث
العلمي و تنفيذها وإنجازهاء

- تنسيق نشاطات البحث العلمي بين القطاعات,

- السهر على تنفيذ نتائج تقييم البحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

- اقتراح مشاريع دعم البحث ذات طابع قطاعي أو
قطاعي مشترك لخدمة الصالح الوطني أو الجهوي
والسهر على تنفيذهاء

- تنظيم تثمين نتائج البحث العلمي.

لهذا الغرض يقترح وضع هيئة من نوع " إدارة
متخصصة " مزودة بالاستقلالية في التسيير توضع
تحت سلطة الوزير المكلف بالبحث العلمي تتمثل
مهامها في مهام الهيئة المديرة الدائمة التي نص عليها
القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه.

وبهذا فإن هذه الهيئة مدعوة لتصبح هيئة
مركزية تنفيذية قوية ومستقرة مكلفة بتسيير البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي على المستوى الوطني.

- إنشاء مجلس وطني للتقييم (008) :

فيما يتعلق بتقييم أعمال البحث العلمي, لا يمكن
إنكار أن المجهود المعتبر الذي تبذله الأمة كافة من أجل
ترقية البحث العلمي والتطوير التكنولوجي لا يمكن
تصوره دون واجبات بالمقابل وخاصة تلك المتعلقة
بتقديم تقارير حول صحة الخيارات العلمية
والتكنولوجية والأهداف المحققة. والنتائج الاجتماعية
والاقتصادية والاستخدام الأمثل للأموال العمومية.

هذا الواجب الضروري والملح وإن كان قد كرسه
القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه. بوضع لجان قطاعية
مشتركة ولجان قطاعية دائمة؛ فإنه يستحق أن يدعم
بوضع مجلس وطني للتقييم (005) يكلف بتقييم
سياسة البحث المنتهجة وبخياراتها ونتائجها ويتدخل
بعد عمل اللجان القطاعية المشتركة واللجان القطاعية
الدائمة ويدعم ويعيد تنشيط هذه الأخيرة.

يترأس المجلس الوطني للتقييم الوزير المكلف
بالبحث العلمي ويتكون من رؤساء اللجان القطاعية
المشتركة وممثلين عن اللجان القطاعية الدائمة
وشخصيات معنوية ممثلة لقطاع البحث العلمي وكذا
من أشخاص طبيعيين معينين معروفين ومعترف بهم
وذوي سمعة علمية مؤكدة في مجال نشاطات البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وعليه تتكفل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة
بصورة عامة بالدعم اللوجيستيكي للمجلس الوطني
للتقييم؛ لاسيما أمائته.

وفي مجال تنفيذ نشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وترقيتها :

- التأكيد على العملية التطورية لهيئات تنفيذ
نشاطات البحث :

نص القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه؛ في
محوره التنظيمي والمؤسساتي, على إنشاء المخبر
والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
ووحدة البحث وكذا فريق البحث استناا إلى
برامجهم مع مراعاة كثافة مواردهم البشرية التي
ينظمهاالمرسوموفى هذهالعمليةالتنظيمية
لتطورية يبقى فريق البحث الوحدة الأساسية لإنشاء
هذه الهيئات.

- إضفاء الطابع المؤسساتي على فرق البحث
لمشاركة والمختلطة :

من أجل تشجيع التعاون مع القطاع الاقتصادي
والتعاون العلمي بين المؤسسات, فقد تم إضفاء
لطابع المؤسساتي على فرق البحث المختلطة أوالمشاركة
لتي نص عليها القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه؛
وينبغي أن يتبع هذا الإجراء بإصدار نص تنظيمي
يحدد إنشاءها وطريقة سيرها خلال المخطط الخماسى
‎١ .2012-8‏

- تنصيب وكالات بحث موضوعاتية جديدة :

على المستوى الوطني توصف أعمال البحث من
حيث برامجهاء لهذا ومن أجل جمع القوى بهدف بلوغ
الأهداف التى سطرها القانون, لا يمكن إنكار أن عملية
الإعلان عن المناقصة من أجل تنفيذ البرامج الوطنية
للبحث أو إنشاء شبكات موضوعاتية تبقى الحل الأمثل
لجمع الكفاءات.

وعليه وعلاوة على وكالات البحث الموجودة
(1015,201810) فقد تم تنصيب وكالات وطنية
للتكفل بقيادة وتنفيذ البرامج الوطنية للبحث ذات
العلاقة مع موضوعات اللجان القطاعية المشتركة.

وبشكلها هذاء تعد الوكالة الهيئة الوحيدة المخولة
بقيادة برنامج أو عدة برامج والإعلان عن الدعوات
للمنافسة من أجل المشاركة في مشاريع بحث أو
شبكات موضوعاتية. مائحة بذلك الأولوية للعمل
الجماعي ومرشدة الوسائل الضرورية للقيام بهذه
البرامج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- إنشاء "أقطاب نشاط" :

في نفس الإطارء أصبح جمع الكفاءات حول أقطاب
النشاطات ضروريا من أجل بلوغ الأهداف التي سطرها
القانون وتحسين الوسائل الموضوعة تحت التصرف. كما
سيتم إنشاء تجمع.؛ على المستوى الجهوي ولكن ذو تأثير
وطنيء؛ يسمى "قطب نشاط” ينشط في موضوع ما
بإمكانه جمع هيئة أو أكثر مثل المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي ووحدة أو مخبر البحث
يتم اختيارها بناء على النتائج والكفاءات المجندة. وقد
منحت الأولوية للاستثمارات في الهيئات التي تنتمي
إلى قطب النشاط

و يمكن إنشاء عدة أقطاب نشاط حول الموضوع
ذاته.

- تحيين النصوص التنظيمية المتضمنة تنظيم
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي

وسيرها.
- تزويد محطات التجارب والمحطات الرائدة
بقانون أساسي خاص.

وبهذه الصفة؛ فإن الهيكل التنظيمي والمؤسساتي
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي يتكفل بتسيير
البحث من كل الجوانب سواء على مستوى التنفيذ أو
على مستوى التقييم,؛ ويضمن بفضل اختصاصاته
المحددة, متابعة أعمال البحث ودوامها.

5 تطوير الموارد البشرية

يمثل البحث العلمى نشاطامعولماوتنافسيا
يتميز بتنقل كبير للكفاءات والموارد البشرية ذات
لمستوى العالي من البلدان النامية إلى تلك التي توفر
ظروفا اجتماعية ومهنية ملائمة ومحيط بحث أفضل
وانطلاقا من هذه الحقائق. أصبع العامل البشري
لعنصر الأساسى فى المنافسة العالمية التى محورها
اعيضر الباسي في ٍ

وهكذاء ينبغي أن يكون التطوير المستمر للموارد
لبشرية وترقيتها والحفاظ عليها دوما مركز اهتمام
لنظام الوطني للبحث ويشكل عنصرها الرئيسي.

لقد تكفل القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه بهذا
لانشغال من خلال الأحكام القانونية الواردة في الباب
لخامس المخصص لتطوير الموارد البشرية؛ وتفرض
حصيلة تنفيذ القانون في مجال الموارد البشرية أن
نولي أهمية أكبر لتجنيد القدرات العلمية الوطنية بما
أن الأهداف المسطرة قد تحققت جزئيا.

0 صقرن عام 9ه
7 فبراير سنة 2008م

وقد تم بلوغ الأهداف الرامية إلى إشراك الجزء
الأكبر من القدرات البشرية من أساتذة باحثين فى
نشاطات البحث , حيث ارتفع عددهم إلى ثلاثة أضعاف
ليبلغ عدد الأساتذة الباحثين العاملين في مخابر
البحث 13700 مقابل 3500 سنة 1997.

في حين لم يتم بلوغ الهدف المتمثل في مضاعفة
عدد الباحثين الدائمين بل أن عددهم عرف تراجعا
ملموسا من 2000 باحث دائم سنة 1997 إلى 1500 باحث
دائم حاليا.

ولبلوغ هدف تجنيد أكثر من 28000 أستاذ باحث
في سنة 2012 أي ما يقارب 60 © من عدد الأساتذة
و4500 باحث دائم ينبغي العمل على التحسين الفعلي
للظروف الاجتماعية والمهنية والظروف الخاصة

و من أجل بلوغ هذا الهدف سيتم اتخاذ تدابير
هامة خلال الفترة الخماسية 2012-2008 ويتعلق الأمر
لاسيما بما يأتى :

- إصدار قوانين أساسية مثمنة ومحفزة خاصة
بالباحثين الدائمين والأساتذة الباحثين تكرس مهنة
الباحث والأستاذ الباحث وتحدد كل منها واجبات
الباحثين من الفئتين. كما يتم التركيز على تكاملهم مما
يشجع التبادلات بين مراكز البحث والجامعات.

- تحسين المحيط المهني للباحث وللأستاذ الباحث
بتوفير أكبر للوسائل. لاسيما المعلومات العلمية
والتقنية.؛

- إعطاء الأهمية لوضع مخطط تقديري
استراتيجي لتسيير الموارد البشرية يراعي الإحالة
على التقاعد و/أو التنقل إلى الخارج المتوقع خلال
السنوات القادمة.

- تنفيذ استراتيجية تكوين حب حعمة
الحصول على المعارف الجديدة والتحكم المستمر في
التكنولوجيات الجديدة؛

- إعداد وتنفيذ مخطط تقديري للتكوين المهني
لمستخدمي دعم البحث التقني والإداري»

- تحسين آليات المساهمة. لاسيما مساهمة
الحترفين من القطاع الاقتصادي في نشاطات البحث.

- وضع تدابير تشجع الباحث على تثمين نتائج
بحشثه وذلك بإعطاء منح لأصحاب المنشورات والبراءات
والإنجازات العلمية والتكنولوجية من جهة , ومكافآت
تمنحها الشركة المستغلة لبراءة الاختراع من جهة
أخرى.

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

- تنفيذ التدابير الاجتماعية والمهنية من أجل
تحقيق استقرار القدرات العلمية.

- تعزيز مساهمة الكفاءات الجزائرية المقيمة
بالخارج بإشراكها بصورة فعالة في إعداد وتقييم برامج
ومشاريع البحث وأعمال التأطير والتكوين والتثمين
مع ضمان ظروف استقبالهم بالجزائر.

- تبني مخطط متعدد السنوات لتطوير الموارد
البشرية بتزويد كيانات البحث بمناصب مرتبطة
بالميزانية ومنحهم إمكانية المساهمة في التكوين عن
طريق البحث في إطار مدارس الدكتوراه.

ونظرا للمنافسة غير العادلة التي تفرضها العولمة
وظهور السوق العالمي للكفاءات الذي يرمي إلى
استقطاب رأس المال البشري دون مراعاة للحدود. فإن
المحافظة على كفاءاتنا تتطلب. فضلا عن التدابير
المطالب بها آنفاء تنفيذ عدد من المبادى الرئيسة :

- الاعتراف بالمعرفة والبحث العلمي كمادة أولية
رئيسية ومورد دائم؛

- حماية البحث من كل سياسة ظرفية ومراعاته
في كل استراتيجيات التطوير.
- الاستقرار والاستمرارية المؤسساتية للبحث
العلمى.
- التأكيد على الكفاءات كقيم اجتماعية.
- الاستثمار في الشبكات والتربية والتكوين
والتمهين والبحث (851718) من أجل ترقية وتطوير
رأس المال البشري.
لزيادة المعتبرة والمستمرة في الوسائل
المخصصة.؛
- إشراك المؤسسات و/أو الهيئات تدريجيا في
نشاطات البحث والتطويرء

- مرافقة هيئات البحث للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعات الصغيرة والمتوسطة المبدعة .

6 البحث الجامعي

تعتبر مؤسسات التعليم العالي خزانا للقدرات
العلمية البشرية الوطنية.

ولهذاء يمثل إدماج البحث الجامعي في التطوير
الاقتصادي والاجتماعي هدفاذا أولوية ينبغي أن تلتف
حوله كل الأعمال التي تتمحور حول إعادة تنظيم
البحث الوطني. فإذا كان ينبغي منح اهتمام خاص
للبحث الأساسى من أجل ترقية المعرفة العلمية. فإنه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ينبغى إعطاء مكانة مر موقة للبحث والتطوير .؛ لاسيما
بالنظر إلى متطلبات الظرف الاقتصادي والمنافسة
الدولية وهذا هو الشرط الوحيد الذي يضمن للجامعة
مساهمة كاملة في دراسة مشاكل مجتمعنا وحلها.

وينبغي أن يبلغ البحث بصنفيه هدفقا أوليا
مشتركا لقطاع التعليم العالي والبحث العلمي والمتمثل
في رفع عدد الأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين الى
الضعف بحلول عام 2012 من خلال نشاط التكوين عن
طريق البحث.

حدد القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه أهداقا
أولية تتمثل في ضمان انفتاح البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وإعادة الاعتبار لوظيفة البحث
في مؤسسات التعليم العالي والبحث العلمي
ومؤسسات البحث العلمي وكذا تشجيع تثمين نتائج
البحث مما سمح بإنشاء 640 مخبر بحث تضم ما يقارب
0 أستاذ باحث وتنفيذ 794 مشروع توجهه
الوكالتان الوطنيتان لتطوير البحث الجامعي والبحث
في مجال الصحة ([10081ه و 201088 ) وكذا قرابة 4000
مشروع توجهه اللجنة الوطنية لتقييم وبرمجة البحث
العلمي ((0085881) .

وفي مجال النتائج, فقد أحدث التنظيم الجديد
للبحث المنبثق عن القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه ؛
زيادة ملموسة في عدد المنشورات الدولية في المجلات
ووثائق المؤتمرات والندوات المزودة بمراجع.

كماسمع هذا القانون في مجال التكوين في
الدكتوراه بزيادة عدد رسائل دكتوراه الدولة
والدكتوراه خلال السنوات الثلاث الأخيرة. ففى
الفترة (2002 - 2003 - 2004) سجلت على التوالي.
مناقشة (168- 294 - 350) رسالة دكتوراه دولة.
ومناقشة (22 -24 - 79) رسالة دكتوراه. أما بخصوص
مذكرات الماجستير, فقد تم تسجيل مناقشة 2698 مذكرة
خلال السنة الجامعية 2004 - 2005.

غير أن المستوى الحالي لمناقشات رسائل
لدكتوراه يبقى غير كاف ومنخفض مقارنة باحتياجات
لتعليم العالي والبحث العلمي.

إن الملساهمة الكبيرة للأساتذة الباحثين في
تنصيب مخابر البحث وفي مشاريع المناقصات
لوطنية التي تطرحها الوكالة الوطنية لتطوير البحث
لجامعى (2100110) والوكالة الوطنية لتطوير البحث
في علوم الصحة (430088) وكذا المشاريع القطاعية
لتي توجهها اللجنة الوطنية لتقييم وبرمجة البحث
لعلمي ((8020181©) تكشف عن اهتمام الأسرة الجامعية

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

بالتكفل بالانشفالات الاجتماعية والاقتصادية للبلاد
لمترجمة في شكل محاور ومواضيع بحث وكذا تكوين
لأساتذة الباحثين والباحثين عن طريق البحث.

وانطلاقا من ذلك. فإن سياسة البحث التي سيتم
لقيام بها في إطار المخطط الخماسي 2008 - 2012 تهدف
إلى المشاركة الكاملة للأساتذة الباحثين فى المسعى
لوطنى للبحث وذلك بإشراك أكشر من 28000 أستاذ
باحث مع حلول عام 2012 وهو ما يمثل 60 9 من العدد
لمنتظر من الأساتذة.

من أجل بلوغ هذا الهدف الاستراتيجي. سيتم
إجراء عدة أعمال تطبيقا لأحكام هذا القانون ويتعلق

- إضفاء الصفة التعاقدية على علاقة وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي مع مؤسسات التعليم
لعالي بناء على دفتر شروط يحدد واجبات مؤسسات
لتعليم العالي كما وكيفا في مجال التكوين في
لدكتوراه والتزام الوزارة بتوفير الوسائل المادية
والمالية.

- تحضير عقود بحث بين المؤسسات والمخابر
خاصة بمشاريع البحث والتكوين التي تنجز في مخابر
البحث ومن أجل هذاء ينبغي تدعيم الميزانية الخصصة
للبحث التكويني لدى المؤسسات الجامعية.

- تحديد وضعية مشاريع البحث والتكوين التي
اختارتها المجالس العلمية للمؤسسات.لاسيما
موضوعاتها التي ينبغي أن تتلاءم مع البرامج الوطنية
للبحث وكذا طرق تمويلها وتقييمها.

- الحفاظ على حركية النمو التى أنشاها القانون
بتدعيم محيط مخابر البحث الجامعي وذلك بوضع
الهياكل القاعدية اللازمة والتجهيزات العلمية تحت

- تثمين منصب مدير المخبر عن طريق تدابير
تشجد تشجيعية وتدعيم تسييره بإنشاء خلية ملائمة .

- تنفيذ الأحكام المتعلقة بالخصوصية في تسيير
المخابر وتلك المتعلقة بالتزام مدراء مخابر البحث
باعتمادات التسيير والتجهيز وجعل تدابير التسيير
أكثر مرونة بتطبيق المراقبة البعدية للنفقات وكذا
استعمال الإيرادات المحققة في إطار العقود والاتفاقيات.

- خلق كل الظروف القانونية والمادية بصورة
تسمح بالمشاركة القصوى للأساتذة ‎١‏ لمستخدمين في
نشاطات البحث, لاسيما عن طريق تشجيع الرسكلة
وتحسين مستوى الأساتذة الباحشين من خلال العطل
العلمية طويلة المدى وفقا لمردودهم العلمي وكذا تشجيع
تكوينهم المتواصل في أحسن الظروف.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

- تنظيم تنقل الأساتذة الباحثين من مخير بحنة
إلى آخر من أجل ضمان استقرار المخابر وحماية إنتاجها

العلمي.

- تحديد مقاييس تقييم مخابر البحث وتصنيفها
وتحديد مخابر التميز ومكافدئّتها وذلك بتزويدها
بوسائل ملائمة.

- خلق أقطاب تميز علمية وتكنولوجية في كل
جامعة أو قطب جامعي.

- إعداد القانون الأساسى الخاص بطلبة التكوين
في الدكتوراه لتشجيع الطلبة الذين لهم قدرات خاصة
في مجال البحث.

- وضع نظام تمويل التربصات قصيرة المدى على
مستوى الوطن مع التكفل بمصاريف المتربص والهيئة

- السماح لكيانات البحث بإبرام عقود مع
المترشحين الراغبين في امتهان البحث والتطوير وهذا
في إطار مدارس الدكتوراه.

- إكمال الشبكة الأكاديمية الجامعية وجعلها فعالة
وتطوير بوابات مؤسسات ومخابر البحث وكذا نظام
المعلومات الخاص بقطاع التعليم العالي والبحث
العلمى.

7. التطوير التكنولوجي والهندسة

إن البحث فى ميدان العلوم الأساسية عادة ما كان
يعتبر أولوية في معظم الدول النامية, وكان يراد
لنتائجه أن تصمد آمام المقارنة مع تلك المحصل عليها
فى الدول المتقدمة.؛ وقد أثبتت دراسات حديثة جادة أن
هذا النوع من البحث استنفذ اعتمادات مالية ضخمة
دون تقديم مساهمة فعلية في التطور الاقتصادي لهذه
البلدان. وعليه., فإن التوجه نحو البحث والتطوير
أصبح ضرورة في هذه الدول. كما أصبح توثيق الروابط
بين البحث والصناعة أمرا لابد منه. إذ بدونهما لا يمكن
نقل المعرفة والمهارات التي تنتجها الجامعات ومراكز
البحث لهذه البلدان إلى القطاع الصناعي وطرحها في
السوق الوطنية والدولية. فخلق هذه الروابط إذن هو
مفتاح التطور الاقتصادي.

إن أهمية التطوير التكنولوجى والهندسة (071)
في العمليات والمنتجات والأنساق التنظيمية لم تعد
بحاجة للابرازء وتبقى بدون منازع الدافع الأساسي
للمنافسة الوطنية والنمو الاقتصادى وهذا
ماأكدته الدراسات المنجزة في عدد من الدول الصناعية

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

بما لا يدع مجالا للشك, حيث تبلغ في بعض الدول
مساهمة التطوير التكنولوجي والهندسة في النمو
الاقتصادي من 50 9 إلى 678 ويأتى الباقى من
الاستثمار في رأس المال الاجتماعي للشركة وإنتاجية
اليد العاملة ويبقى التطوير التكنولوجي والهندسة
المحرك الأساسى للتغيير وإعادة الهيكلة الاقتصادية
الجارية في هذه الدول في الوقت الراهن. حيث أن
التجديد والتطوير التكنولوجي يواصلان إمشاء
مؤسسات جديدة وتحويل المؤسسات القديمة أو وضع

ويبقى النجاح مرتبطا ار تباطا وثيقا بالاستثمار
لدائم في التطوير التكنولوجي والهندسة ونشرة؛
وهذا الواقع تفسره عدة أسباب حيث أن الصناعات
لتي تتمحور حول العلوم بصورة كبيرة تعتبر المنتج
لأساسي للتكنولوجيات الحديثة والمحفز على ارتفاع
لمستويات التكنولوجية لبلد ماء كما يمكن لقطاع
تكنولوجيا الدقة " 1181-160” , شريطة أن توجد آليات
خاصة بالنقل والنشرء أن يساهم في إدماج التكنولوجيا
لحديشة فى القطاعات الاقتصادية الأقل تطورا التى
تمكن من إحداث مناصب شغل بأسرع وقت وباقل
لتكاليف وخلق منحنى متصاعد للتطوير والتنمية
لاقتصادية.

إن الضرورة والواجب تدعوان الجزائر لإعادة بناء
نظامها الإنتاجي فى ظل نظام يراعي الضغوطات التي
لامناص منها والظروف المختلفة للعشريات الثلاث
الأخيرة بسبب الفجوة التكنولوجية جراء تقادم
وتدهور نظام الإنتاج والتطور السريع لنماذج
الاستهلاك المترتب أساسا عن العولمة وكذا نتائج
الاندفاع وراء العولمة. لاسيما مع مسعى الانضمام إلى
المنظمة العالمية للتجارة وتطبيق اتفاق الشراكة مع
الاتحاد الأوروبي.

و قد نص القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه على
عدة أحكام من أجل تثمين إمكانيات الهندسة
والتجهيزات التكنولوجية المتوفرة وتحسين الطاقات
الوطنية في مجال التحكم في التكنولوجيات
المستوردة وتكييفها وإعادة إنتاجها من خلال :

- تدعيم مراكز التطوير التكنولوجي وذلك
بتحسين محيط البحث بهاء

- إنشاء هياكل التثمين والدراسات التقنية
والاقتصادية داخل مؤسسات التعليم العالي والبحث.

- إعادة تحديد مهامالبحثوالتطوير
التكنولوجى داخل المؤسسات من أجل إعادة التركيز
على علاقاتها مع قطاع البحث؛

- إنشاء مراكز نقل التكنولوجيات؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- إنشاء الأقطاب التكنولوجية.

وستبذل مجهودات معتبرة خلال الفترة الخماسية
8- 2012 من أجل تحقيق الإجراءات التى نص عليها
لقانون خاصة تلك المت لمتعلقة بتدعيم مراكز ا لتطوير
لتكنولوجي بالوسائل البشرية ذات المستوى العالي
والوسائل المادية وبتزويدها بآليات توطيد الروابط مع
لقطاع الاقتصادي.

ومن أجل بلوغ هذا الهدف سيتم القيام بالأعمال
لتالية :

- تعميم التحكم في المفاهيم المرتبطة بهندسة
لإنتاج داخل مراكز ووحدات التطوير والمخابر عن
طريق تحديد وتنفيذ استراتيجيات المؤسسات ومفهوم
نوعية المنتجات وأنظمة الإنتاج وتوجيه وتسيير هذه
لأنظمة وإنتاج الخدمات.

- جعل مهنة المطور مهنة مغرية وذلك بتثمين
لطاقات التقنية المتراكمة وجعلها مربحة مع تبنى
لهدف المتمثل في تطوير المنتجات ذات القيمة المضافة
من أجل طرحها في السوق الدولية وكذا تحسين
لإنتاجية لاسيما عن طريق التحكم في التكنولوجيات
وطرق الإنتاج وتكييف الطرائق والتقنيات مع
لظروف المحلية.

- تحديد الإجراءات المحفزة لإيداع البراءات
واستغلال موارد البراءات الخاصة بالمعهد الوطتنى
للملكية الصناعية (1181) فى إطار البحث
لببليوغرافيء

- وضع شبكات للمطورين في ميادين تألية
لإنتاج وبرامج الإعلام الآلي والدارات وأجهزة
لإلكترونيك الدقيقة والأجهزة البصرية والمواد
لجديدة ...2

- إنجاز أرضيات تكنولوجية لصناعة النماذج
لأولية والعينات وفق المعايير الصناعية وتزويدها
بورشات خاصة بإلكترونيك صناعة الدارات المطبوعة
وبمراكز التصنيع والمعالجة الحرارية وكذا وسائل
لتصميم والإنجاز بواسطة الكمبيوتر....

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بإنشاء
فروع ذات طابع اقتصادي لدى المؤسسات العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي والجامعات من أجل
لتعجيل بعملية نقل المنتجات والخدمات ومجالات
لبحث والتطوير إلى عالم الإنتاج وخاصة الصناعات
لصغيرة والمتوسطة وكذا المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المبدعة في إطار الشراكة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- وضع جهاز دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وكذا الصناعات الصغيرة والمتوسطة التى تطور
لمنتجات ذات القيمة المضافة والتى تعمل على تحسين
لإنتاجية ونوعية المنتجات والخدمات وعلى تكييف
لمنتجات والتقنيات مع الظروف المحلية؛

- إدراج تدريس أجهزة صناعة النماذج والمحاكاة
والإنجاز بواسطة الكمبيوتر ضمن التكوين العالي
لأولي والمستمر وذلك في ميادين الإلكترونيك والإعلام
لآلي والميكانيك وهندسة الطرائق والهندسة المدنية
والهندسة المعمارية والهندسة الوراثية ... إلخ؛

- تجنيد وتثمين الطاقات الوطنية في مجال
لدراسات والخبرة والهندسة فى الميادين الرئيسية
لتكنولوجية الطرائق وطرق صناعة المنتجات
والتجهيزات.

- وضع استراتيجية لاكتساب ورسملة وتثمين
التكنولوجيا والهندسة الوطنية وكذا أدوات تنفيذها.

8. العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية

تفرض علينا أهمية فهم التغيرات الاجتماعية
لجارية على النطاق المحلي أو الجهوي أو الدولي؛ في
عالم متكامل وغير متوازن أكثر فأكثر. التوجه إلى
للجوء إلى استخدام العلوم الاجتماعية والإنسائية
على مستوى جديد.

وتساهم التحقيقات الميدانية وكذا الدراسات
لمنجزة على مستويات مختلفة حول مناهج المقارنة
والنقد على المستوى الجهوي والقاري وحتى العالي في
لتفريق بين ماهو موجود في المجتمعات المدروسة على
مستوى الوقائع والظروف وماهو منبثق عن البنى
لأساسية وممتد عبر وجود هذا المجتمع؛ وفي سياقنا
هذاء يمثل التفكير المبنى على الأعمال التجريبية أداة
هامة لفهم أفضل للماضي والحاضر ولما هو خيالي أو
رمزي أو واقعي وكذا للاقتصاد وللمجتمع. وتلعب
العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية اليوم دورا على
عدة مستويات منها إنتاج المعلومات والمعارف والأفكار
وكذا التسيير وإعداد المشاريع المستقبلية إذ أنها تعتبر

- منتج للمعطيات والمعارف والعلوم والنظريات
والقيم؛

- قاعدة ودعم في اتخاذ القرار .

- أدوات للبحث والاستفهام وإنتاج المعارف
المتعلقة بالذاكرة وتاريخ المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني والخيال واللغات
والعقائد والتراث الثقافى وكذا ثقافة الأمة.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

- قاعدة لإعداد المشاريع المستقبلية.

في الوقت الذي تطرح العديد من المسائل
لاجتماعية والاقتصادية والثقافية نفسهاء فإننا نواجه
عجزا فى معرفة عمليات تحول مجتمعنا ؛ إذ أن الآليات
لناتجة عن العولمة تترتب عنها وضعيات جديدة لم
تعرف من قبل. وعلى سبيل المثال. تعتبر حركات عدم
لتنظيم وحركات الهجرة وكيفيات استعمال الموارد
لمائية ومناهج الاستشمار في المنظومة التربوية
وتمثيليات العمل على مستوى مختلف شرائح العمال
لآليات النظرية المستعملة فى الميدان الأكاديمى وكذا
في ميدان إنتاج المعلومات, كما أنه من الضروري؛
لمواجهة هذه العولمة التي تحاول توسيع حركة التوحيد
لتشمل أوساط الإنتاج الرمزي والتمثيل, التاكيد
بطريقة علمية على التنوع الحضاري والثقافي في
العالم وثراء التراث الإنساني وكذا تعدد الرؤى
الإنسانية . ‎١‏

وينبغي جمع الظروف من أجل زيادة بارزة في
إنتاج أعمال خاصة بحضارتنا الإسلامية ومجتمعنا
وبثقافتنا حتى يصبح البحث في العلوم الاجتماعية
والعلوم الإنسانية بالنسبة لأصحاب القرار في بلدنا
أكثر نجاعة مما هو عليه اليوم كمصدر للمعلومات
ومعرفة المجتمع والفرد.

إن العلوم الاجتماعية والإنسانية والتي هي
مطالبة دوما باعتبارها آلية للعصرنة وإنجاح مشاريع
' التطوير"؛ بقياس مدى تطبيق سياسات التسيير
الراشد. تستخدم كعنصر لقياس مشاريع التطوير
التى انطلق إنجازهاء كما أن عددا من المؤشرات التى
أعدتها هينات عالمية كبرنامج الأمم المتحدة للتنمية
واليونسكو على سبيل المثال توجه الأنظار إلى
المنظومة التربوية وسلامة التراث الثقافي وكذا
مشاركة المرأة فى نشاطات الأمة وغيرها.

وحالياء فإن البحوث في العلوم الاجتماعية
والإنسانية خاصة فى إطار المقاربات المتعددة التخصص
من خلال علم الاجتماع وعلم النفس وعلم الاقتصاد
والقانون والتاريخ واللسائيات وعلوم الثقافة
والتخصصات الأخرى لم تعد ضرورية فحسب من أجل
تطوير المعارف والعلوم بل و أساسية في تحليل الواقع
الاجتماعي والاقتصادي والثقافي من أجل فهم أفضل له
والتحكم فيه وفي مختلف الظواهر.

وبالنسبة لمجتم معنا الذي هو في قمةا لتحولات.
فإن العلوم الاجتماعية والإنسانية تعد أداة ودعامة
فعالة لمباشرة آليات التطوير الاجتماعى والاقتصادي

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

والثقافي للبلاد ومرافقتها. زيادة على دعم المؤشرات
التى حددتها الهيئات العالمية والمتضمنة لبعض المشاكل
الاجتماعية مثل الفقر ء يكشف تحليل هذه الظاهرة فى
الملجتمع من خلال معطيات أخرى أن البحث الميداني
والتفكير وحدهما قادران على تبيان ذلك, ويعتبر
بعض الباحشثين الدراسات في العلوم الاجتماعية
والعلوم الإنسانية بمثابة آلية للفحص والتدقيق
الاجتماعي إذ أنها لا تساهم في فهم الماضي والحاضر
فحسب بل وفي برمجة الإجراءات المستقبلية., كما أنها
مطالبة باستمرار, من خلال موضوعها المتمثل في
المجتمع والممارسات الاجتماعية والثقافة وكذا الماضي
والحاضر, بدراسة (ملاحظة, نقد ...) الواقع الاجتماعي
والخيال كحدث يتميز بالحركية وليس كحقيقة ثابتة
وهي تقدم نظرة عن بعد إلى من هم في مسؤولياتهم
المهنية وممارساتهم اليومية منغمسين في التسيير
اليومي أو المسائل العاجلة. ‎١‏

فالتكفل بمسائل كالسكن وتسيير الخلافات من
خلال الوساطة ... يبين أن الفهم العام للظواهر غير كاف
وإنما يستوجب إجراء فحص وتشخيص جاد وتحليلات
عميقة ودقيقة, إذ أن الأزمات التي يعيشها المجتمع
لجزائري تعتبر في معظم الأحيان وللوهلة الأولى
وكأنها سلبية غير أنها تعد من وجهة نظر البحث في
لعلوم الاجتماعية والإنسانية أكثر كشفا للتغيرات
لعميقة التي يشهدها الواقع الاجتماعي شأنها شأن
لتكفل عن طريق البحث العلمي بالمسائل المرتبطة
بالهوية والثقافة والتاريخ وخيال الشعب الجزائري
لذي يسمح بدراسة أفضل للماضي والحاضر وكذا
لتطور المجتمع.

وعلى الخصوص؛ ينبغي التنبيه بالضرورة
لقصوى للبحث في علوم اللغة والاتصال وطابعها
لتخصصى المتداخل وقد اعتبر البحث المتعلق باللغة
لعربية بمثابة أولوية بالنظر إلى الأهمية القصوى
لتي يكتسيها دور أداة الاتصال المتمثلة في اللغة.
خاصة منها لغة المدرسة ووسائل الإعلام وباعتبار اللغة
لعربية اللغة الأساسية في التعليم الابتدائي والثانوي
وجزءا هاما من التعليم العالي. فإن ضرورة جعلها أداة
فعالة وقادرة على الاستجابة إلى كل المتطلبات
لناجمة عن الحياة المعاصرة والتقدم السريع للعلم
والتكنولوجيا يستوجب استثمارا كبيرا في البحث
لعلمي. ومن الآن فصاعداء ينبغي أن يكون الواقع
والثقافة التي يعيشها الجزائريون في صميم انشغالات
لبحث العلمى الوطنى كما ينبغى أن تنصب المجهودات
لخاصة على الثقافة الشعبية واللغات الوطنية بمختلف
أشكالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ولهذاء فإنه من الضروري تطوير القدرات
لمنهجية لمجموع الباحشين من أجل التحكم في أدوات
لتحليل وذلك في إطار تدعيم سياسة التكوين عن
طريق البحث ومن أجله, وعليه. فالجامعة وكيانات
لبحث التى تمثل المكان التقليدي لإنتاج وإعادة إنتاج
لمعارف. مطالبة باعتبارها العناصر الفاعلة الأساسية
في إنتاج الكفاءات البشرية بالاشتراك في عملية
إخضاع ما يشكل النسيج الاجتماعى للدراسة وينبغي
أن تشكل كيانات البحث أماكن متميزة فى مجال
لتمهين و مواجهة قواعد البحث وأخلاقياته. 0

إذا كانت العلوم الإنسانية والاجتماعية أحيانا
مهمشة, فهي تضم اليوم أكثر من نصف الطلبة
لمسجلين في الجامعات, والقانون رقم 11-98 المذكور
أعلاه يظهر أنه من بين 30 مشروعا وطنيا للبحث تم
تنفيذهاء نجد 7 منها تتعلق مباشرة بالعلوم الإنسائية
والاجتماعية. كما يوجد 46 مخبرا للبحث في ميدان
لعلوم الاجتماعية والإنسانية على مستوى الجامعات
من مجموع 301 مخبر بحث عامل سنة 2000, الشيء
لذي يبرهن على مدى التقدم المؤسساتي للعلوم
لاجتماعية والإنسائية.

ينبغي وضع نتائج البحث تحت التصرف حتى
يتسنى استعمال المعارف التخصصة كاداة دعم في
لتكفل بالمشاكل العويصة التي تطرح اليوم في
مجتمعنا ويضم هذا التكفل تعزيز الإمكانيات
لمؤسساتية وتشجيع تكوين الباحثين وانفتاحهم على
لبحث المقارن والنقدي.

وعليه؛ فإن امتلاك أرشيف رقمي قادر على إنشاء
بنوك للمعلومات تكون في متناول الباحثين أصبح
ضرورة في مجال البحث في العلوم الاجتماعية
والإنسائية.

فيما يخص المخطط الشماسي 2008 - 2012 ؛ فإن
الإجراءات والتدابير الرئيسية تدور حول النقاط
الآتية :

1- إحداث مدارس للدكتوراه يضمن تسييرها
اتحاد متكون من جامعات. ومراكز جامعية ومراكز

2- توطين كل المسجلين في الدكتوراه لدى مخابر
مراكز البحث أو الجامعات.

3- وضع أجهزة مراقبة على المستوى الجهوي
متعلقة بالميادين الأساسية للتطوير : التكوين/ التعليم
والتشغيل / العمل والصحة / السكان والطفولة /
الأسرة والمرأة والشباب والمواطنة ...

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

4- إعداد قائمة وطنية موضوعاتية تضم المواضيع
التي تدخل في إطار الماجستير والدكتوراه.

5- إنشاء بنك موضوعاتي للمعلومات خاص
بنتائج البحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية.

6 - إعادة تحديد وتثمين الجانب المتعلق
"بالدراسة” في كل المشاريع.

7- 3 في نت نتائج ‎١‏ : 0 بتث جيع
الانفتاح على وسائل الإعلام عن طريق إنشاء قناة
للمعلومات.

8 - تطوير التكوين االتخصص المرتبط بالتطور
الاجتماعي (خبرة . ثقافة ...) وت جيعه.

9 - إعداد شبكة وطنية لمراكز التوثيق الخاص
بالعلوم الاجتماعية والإنسانية من أجل تسهيل أقصى
للتبادل في مجال التوثيق العلمي.

- تشجيع نشر النتائج ‎١‏ ية :
الاجتماعية والإنسانية على الانترنيت من أجل نشر
أوسع للإنتاج.

9 - المعلومات العلمية والتقنية

تمثل المعلومات العلمية والتقنية والاقتصادية
(1511) نظرا لطبيعتها الاستراتيجية عاملا محددا في
نشاط البحث العلمي والتكنولوجي والتطوير
الاجتماعي والاقتصادي. وعليه يعد التحكم في عملية
إنتاجها ومعالجتها وتخزينها وكذا نشرهارهانا
استراتيجيا.

وقد نص القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه على
أعمال سمحت بالتوسيع الملموس لشبكة البحث
الأكاديمى واكتساب قواعد البيانات والوثائق العلمية
والاشتراك على الانترنيت وأخيرا تحرير ونشر عدد
من المجلات العلمية.

غير أن هذه الأعمال تبقى غير كافية بالنظر إلى
التحديات وأهمية المعلومات العلمية لرفع هذه
التحديات.

وعليه؛ تتمحور التدابير التي ينبغي اتخاذها
خلال الفترة الخماسية حول :

- ترقية,؛ على الصعيد الكلى, المناهج والوسائل
والتكنولوجيات المهيكلة وعالية الترابط وكذا نظام
المراقبة باعتباره أداة تحليل للحركيات الأساسية
المؤثرة فى النظام الوطني للمعلومات وأدوات مساعدة
فى اتخاذ القرار ؛ ‎١‏

0 صقرن عام 9ه
7 فبراير سنة 2008م

- على الصعيد الكلي؛ تطوير مسعى هندسي
أدواتي ومنهجي للتعجيل بوضع نظام وطني
للمعلومات .

- إنتاج قواعد بيانات وطنية من زاوية ليست
أقل استراتيجية بالنظر إلى الدور المزدوج الذي أوكل
لهاء وكذا أدوات تثمين المعلومات الوطنية التي
ينجزها الباحثون أو تلك التي تخزنها الهيئات
الوثائقية إضافة إلى أدوات تنظيم وهيكلة النظام
الوطني للمعلومات.

- إنهاء إنجاز الهيكل الوطني والقطاعي الخاص
بنقل البيانات.

- وضع إستراتيجية لطبع المعلومات العلمية
ونشرها.

0- التعاون العلمي
يعد التعاون العلمي الوطني والدولي عاملا هاما
لنجاح سياسة البحث كما يشكل عنصرا أساسيا في
لنظام الوطني للبحث حيث أن جوهر نشاط البحث
ذاته يشجع على إزالة الحواجز والانفتاح على العالم
لخارجي على الصعيد الوطني والجهوي والدولي.
وتبقى العلاقات العلمية بين الجامعات ضعيفة جدا
من حيث حجمها ونوعيتهاء أما بخصوص التعاون
لدولي ودوره الفعلي في تنفيذ الخيار ات
لاستراتيجية للبحث والمتمثلة في التطوير الاجتماعي
والاقتصادي والتكوين عن طريق البحث, فإنه يبقى
بعيدا عن الحاجات والتوقعات وهذه الوضعية تعكسها
لنسبة الضعيفة في استغلال الفرص المتاحة في هذا
لإطار.
ينص القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه في المادة
9 منه, على أن" تتخذ الدولة الترتيبات اللازمة
لتشجيع التعاون الدولي في ميدان البحث العلمي".
إذ أن النشاط المكثف في مجال السياسة الخارجية
والتعاون الدولي الذي تقوم به الجزائر خلال السنوات
الأخيرة يخلق فرصا جديدة فى مجال التعاون ن الثنائى
ومتعدد الأطراف. ‎١ ١‏
وعليه. سيتم القيام بأعمال وتدابير على ثلاث
مستويات من التعاون. وطنيا وجهويا ودوليا خلال
الفترة الخماسية 2008 - 2012 ويتعلق الأمرب:
تصورالتعاون كعنصر من عناصر
استراتيجية تطوير الجامعة الجزائرية وكيانات البحث
وهذا ما يعتبر بمثابة منوال مقاربة لإعداد برامج عمل
مستقبلية تسمح بتفاعل مؤسساتنا الجامعية
ومؤسسات البحث وفك العزلة عنها.

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

وتنويع المشاركة الدولية اللازمة لإنجاز نشاطات
لبحث وهو ما من شأآنه إدراج الأسرة العلمية في
مجال المنافسة والتنافس.

- وضع جهاز تنظيمي قادر على اغتنام كافة فرص
لتمويل الجهوي والدو لي ونشرها.

- وضع إستراتيجية للتعاون مصنفة حسب
لأهداف ومبنية على :

* الثلاثية المسبقة : تحديد ميادين ومحاور
لبحث ذات الأولوية وتحديد الموارد البشرية التي
ينبغى إشراكها. وتحديد مخابر وفرق البحث الكفأة.

* مجالات التدخل المحددة بوضوح : البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي والتكوين والخبرة.؛

* الكيفيات المتعددة : الشراكة والتعاون
والمساعدة.؛

* تحديد الأولويات الجغرافية حسب قانون السوق
العلمية.

* معايير ومؤشرات التنفيذ فيمايتعلق
بالاستحقاقات والتمويل والتنظيم والترتيب.

* الفرص الثنائية و متعددة الأطراف لاسيما اتفاق
الشراكة مع الاتحاد الأوروبي, والانضمام إلى المنظمة
العالملية للتجارة وبرنامج (ميدا) 108101 والنيباد.

- الشروع في ثلاثة أنواع من الأعمال فيما يتعلق
بهدف الشراكة: ‎١‏

* تعزيز الروابط بين المؤسسات الوطنية
بتشجيع التنقل بين الجامعات والتنقل من الجامعات
إلى مراكز البحث ومساهمة هذه الأخيرة فى مدارس
الدكتوراه وكذا مساهمة الصندوق الوطنى للبحث
8 في التكفل بهذا الإجراء؛ ‎١‏

* إضفاء الطابع الجهوي على التعاون الجامعي وفي
ميدان البحث وذلك عن طريق التحسين الملموس
للجهاز التنظيمي القائم , لاسيما تدعيم مشاركة
الخبراء الجزائريين المعينين قانونا في اللجان الجهوية
للتوجيه وإنشاء لجان مختلطة خاصة بالتعاون العلمي
على المستويين الجهوي والدولي وكذا تركيب شبكات
حسب المواضيع أو الاختصاصات وتنقل الباحشين
الشباب وتسجيل ميزانية في كل مؤسسة من أجل
التكفل بهذا الإجراء.

* التجديد الجامعي من خلال الانفتاح على اللغات
كوسيلة للوصول المباشر إلى المعارف والعلوم وتطوير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

تكنولوجيات الإعلام والاتصال كشرط من شروط
المساهمة في حركة العولمة وتطوير التكوين المستمر
وأخيرا تشجيع اللامركزية واللاتركيز ومن أجل بلوغ
هذه الأهداف. ينبغي تطوير دروس التعليم المكثف
للغات وتعميم الربط بالانترنيت وتطبيق العطل
لعلمية وكذا زيادة منح التربص وتوسيع فرص
لتبادل بهدف المشاركة في المؤتمرات.

- تطبيق ثلاثة أعمال تكميلية فى إطار
لمساعدة : ‎١‏

* التكوين وتحسين المستوى من خلال الاتفاقيات
لمسبقة بين الجامعات واختيار المواضيع المنبثقة عن
لبرامج الوطنية للبحث والوصاية المشتركة.

* المنح المختلطة عن طريق الانتقال من مقاربة
حسب الحصص إلى مقاربة حسب الأهداف.

* منح التعاون وذلك بتحويل المستفيدين من
لمنح إلى المؤسسات التي تتكفل بالمتابعة.

- إنشاء مصالح علمية لدى السفارات الجزائرية
من أجل تجنيد أفضل لفرص التعاون والكفاءات
لوطنية المتواجدة بالخارج.

- وضع آليات لاستقدام الكفاءات على مستوى
مراكز البحث من أجل تدعيم التأطير ونوعية نشاط

1. التثمين

لقد أثبتت حصيلة البحث العلمي ثراء القدرات
العلمية الموجودة فى الجامعات ومراكز البحث إلا أن
أثر نشاطات البحث على التطور الاجتماعي
والاقتصادي يبقى ضئيلا ومن هنا برزت ضرورة
تشجيع النتائج لصالح التطوير.

ويشمل التثمين مجموع العمليات التي ينبغي
تنفيذها حتى يكون للبحث أثر حقيقى اقتصاديا
واجتماعيا ويتوصل بطريقة مباشرة أو غير مباشرة
إلى منتجات وطرائق جديدة أو ذات قيمة مضافة
تستخدمها المؤسسات الموجودة أو المنشأة لهذا الغرض.

تبين كل التجارب الناجحة في الخارج أن الدعم
لظاهر والمستمر وغير الغامض الذي تقدمه السلطات
لعمومية يشكل شرطا ضروريا لتحقيق التطوير
لمتناسق لنشاطات التثمين.

وقد نص القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه على
لتدابير اللازمة لضمان تثمين التكنولوجيات ذات

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

لقيمة المضافة وطاقات الهندسة وتشجيع نقل نتائج
لبحث إلى القطاع الاقتصادي وزيادة قدرات تكييف
لتكنولوجيات المستوردة. 0

وباستثناء إنشاء الوكالة الوطنية لتثمين نتائج
لبحث والتطوير التكنولوجي وتنصيبهاء فإن عملية
لتثمين في الجزائر وإنشاء فروع ذات طابع اقتصادي
لدى المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي لم تعرف نفس القفزة التي عرفها نشاط
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

إن المجتمعات الأكثر نشاطا فى مجال التطوير
لاقتصادى والاجتماعى والثقافى هى تلك الأكثر
ستفادة من الازدهار الذي عرفته صناعة المعرفة والذي
لم يسبق له مثيل إذ أن خلق ونقل المعرفة لا تشكل غاية
فحسب بل هى أيضا عنصر أساسى فى إعداد أي
سياسة بحث وهذا ماجعل إشكالية نقل المعرفة
والمهارات بين فضاءات البحث وعالم الإنتاج تشكل
انشغالا دائما وعاملا لتوجيه وصياغة أي سياسة خاصة
بالبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

كماأنه.وبناء على المعاينةالمتعلقة بندرة
المنتجات الناتجة عن البحث العلمي الوطني المطروحة
في السوق, فإنه بات من الضروري وضع استراتيجية
حقيقية لنقل المعرفة والمهارات خلال الفترة الخماسية.

وعليه؛ ينبغي إنجاز الأعمال والتدابير الآتية :
إبداع باحثينا نحو المواضيع الأكثر ارتباطا بالاقتصاد
وإدراج محور التثمين في تحديد مشاريع البحث. كما
لمؤسسات وكذا التوعية بالمسعى الاستراتيجي.

- تشجيع التناغم بين الم ات واقتصاديات
لحجم؛ حيث يتعلق الأآمر بتشجيع الشراكة
لاستراتيجية بين المبدعين وتعزيز الحوار والاتصال
لمباشر بين كيانات البحث والمؤسسات من خلال وضع
خلايا تثمين وكذا تعبئة شبكات قدماء طلبة الجامعات
والمدارس وتنظيم زيارات وإشراك ممثلي المؤسسات
في تحديد مشاريع ‎١‏ لتجديد ومتابعتها.

- تخصيص منح للبحث وا ناعة لتشجي
البا شين قيام نب اطات ب >< فى الم ات.

- تنصيب هياكل دعم التثمين التي ختمة
مهمتها في تسهيل التعاون بين فرق البحث وشركائهم
الخار جيين والإسهام في إنشاء فروع ومؤسسات مبدعة
عن طريق إعداد مخططات العمل والتركيب المالى .

0 صقرن عام 9ه
7 فبراير سنة 2008م

- تنصيب هياكل لتثمين منتجات البحث تتوفر
على كافة الوسائل الضرورية لإنجاز النماذج الأولية
والعينات.

- تعزيز النظام الوطني للتجارب المكلف
بالقياس والمصادقة والتصديق الكتابي.

- إنشاء نظام المعلومات التكنولوجية داخل
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث العلمي
والتطوير التكنولوجى (401782850157) لاسيما من خلال
إنجاز بوابة معلومات تسمح للمؤسسات بتحديد
الكفاءات التى بإمكانها الإجابة على الأسئلة المطروحة
وإنشاء قاعدة بيانات خاصة بالمشاريع قيد الإنجاز
والنتائج القابلة للتثمين.

- بعث استراتيجية تمويل ذي مخاطر وتمويل
مشترك لمشاريع مبتكرة بإشراك الشركات المالية
الموجود.

وسندات الضمان و أجهزة الدعم

- تشجيع تنصيب المحاضن لاسيما على مستوى
الجامعات.

- وضع تدابير تشريعية وتنظيمية ومالية تشجع
وتحفز تقييم الأفكار المبدعة من أجل طرحها في السوق
وينبغي أن تكون هذه التدابير مكملة لتدابير
الاستثمار الموجودة.

- تعزيز الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث
العلمى والتطوير التكنولوجى (220178250127) عن
طريق التأطير والوسائل والقانون الأساسي المناسب.

- دعم جهاز التثمين بإحداث صندوق خاص
بالشروع في إنجاز البرامج مع إدخال التقنيات الحديثة
لتسيير الابتكار.

2. الهياكل القاعدية والتجهيزات الكبرى الخاصة
بالبحث

خلال سنوات الثمانينات كانت الاستثمارات
الموجهة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
والمسجلة فى الفصل !611 من المخطط , تمثل نسبة
ضعيفة من التجهيزات العمومية التي سخرتها الدولة؛
وكان لهذه الوضعية أثر سلبي كبير على تنفيذ سياسة
بحث واسعة. ‎١‏

ولمعالجة هذه الوضعية. نص القانون رقم 11-98
المذكور أعلاه حول البحث العلمي على تخصيص
اعتمادات بمبلغ 79 مليار دج لإنجاز هياكل قاعدية
ضخمة خاصة بالبحث. إلا أنه تم الشروع في عدد قليل

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

من عمليات الاستثمار منذ 2003 بسبب عدم تطبيق
لأحكام المتعلقة بوضع تنظيم فعال وناجع متصل مع
لهيئة الوطنية المديرة الدائمة للبحث.

و قد سمح مجيء مخطط دعم الإنعاش الاقتصادي
بالشروع في إنجاز جزء من العمليات المسطرة في إطار
لقانون رقم 98 -11 المذكور أعلاه؛ وتم تخصيص غلاف
مالي بمبلغ 12,4 مليار ديثار للبحث العلمي من أجل
إنجاز منشآت جديدة وتجهيزات علمية في ميادين
لتكنولوجيات العالية كتكنولوجيات الإعلام والاتصال
وتكنولوجيات الفضاء والبيوتكنولوجياء كما يتوقع
فى إطار هذا المخطط إنجاز اشنتى عشرة (12) منشأة
علمية في الميادين التي تعد ذات أولوية.

ينبغى أن تتميز الفترة الخماسية 2008 - 2012
بإنجاز الهياكل القاعدية الكبرى للبحث والتي بدونها
سيكون الحديث عن بحث علمي قابل للاستمرار مجرد
وهم.

سيتم تسطير وإنجاز ستة (6) أنواع من الهياكل
القاعدية للبحث : مجموعات المخابر ومراكز ووحدات
البحث والأقطاب العلمية للتميز داخل مؤسسات
التعليم العالي والمنشآت العلمية ما بين الجامعات وكذا
التجهيزات الكبرى والأقطاب التقنية.

مجموعات المخابر :

من أجل الوصول إلى وجود ألف مخبر بحث
بحلول 2012 سيتم بناء مجموعات مخابر داخل مختلف
الجامعات على أن تكون هذه المخابر مزودة بالمعدات
والتجهيزات اللازمة لتنفيذ برامج البحث الخاصة
بالخابر.

مراكز البحث :

يتعلق الأمر بمراكز بحث مزودة بالقانون
لأساسي الخاص بالمؤسسات العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي ومكلفة بتنفيذ برامج البحث في
لمجالات الآتية :

التحليل الفيزيائي- الكيميائي. البيئة.
لتكنولوجيات الصناعية. المحروقات ومشتقاتهاء
لبيوتكنولوجياء الاتصالات. التلحيم والمراقبة.
لتكنولوجيات والتطبيقات الفضائية. المواد الجديدة.
لأنشروبولوجيا الاجتماعية والثقافية. الطاقات
المتجددة.؛ الاقتصاد التطبيقى. اللغة العربية. تطوير
لمناطق الجافة؛ علم الفلك. الفيزياء الفلكية؛ السكان.
لبناء والعمران؛ الصيد وتربية المائيات .

سيتم إنشاء شبكة مراكز البحث هذه طبقا
للمبادئ الأساسية لمخطط تهيئة الإقليم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الأقطاب العلمية للتميز داخل مؤسسات التعليم
العالي :

تشكل الأقطاب العلمية للتميز فضاءات بحث
وتكوين لما بعد التدرج ينبغي أن يوجه إليها القسم
الأكبر من الوسائل المادية والمالية الخصصة لمؤسسة ماء
ويحتضن القطب العلمي نشاطات المخابر الأكثر تقدما
من حيث النتائج والكفاءات المجندة.

ويتعلق الأمر بإنشاء قطب أو مجموعة أقطاب
تميز في الجامعات الكبرى وتسمح مقاييس الانتقال
إلى صفة قطب التميز في ميدان محدد بخلق جو من
المنافسة بين مختلف المؤسسات.

المنشآت العلمية ما بين الجامعات :

تتمثا مهمتها في وضع الوسائل ‎١‏ لمشتركة تحت
تصرف الجامعات ومراكز البحث ويتعلق الأمر خصوصا
بإنجاز :

- شبكة معلومات داخلية لقطاع التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- المراكز الجهوية الخاصة بنقل التكنولوجياء

- المراكز الجهوية الخاصة بالتحليل الفيزيائي-
الكيميائي.

- المراكز الجهوية الخاصة بإنجاز الأجهزة
والمركبات التكنولوجية.

- مراكز الصيانة التكنولوجية ؛

- مركز إنشاء النماذج والمحاكاة.

- المراكز الجهوية للتوثيق.

التجهيزات الكبرى :

يتعلق الأمر بالتجهيزات الكبرى الموجهة
للنشاطات في المجالات النووية والفضائية والعلوم
الأساسية ...إلغ والتي لا يمكن اقتناؤها إلا في إطار
وطني كونها ضخمة من حيث الاستثمار فيها
واستغلالها.

الأقطاب التقنية :

تمثل الأقطاب التقنية أقطاب نشاط تجمع في
الموقع ذاته بين البحث (الجامعات والمراكز) والصناعة
ذات التكنولوجيا العالية.

وقد تضاعفت فضاءات اقتصاد المعرفة والفضاءات
العلمية هذه والتي تتمتع بالجاذبية منذ نهاية
السبعينات فى إطار "الثورة الصناعية الجديدة” التى

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

طبعت نهاية القرن العشرين وتتمثل في الصناعات
لحديشة - الكيمياء الخفيفة.؛ الصيدلة. الإعلام الآلي.
لإلكترونيك. صناعة الطائرات., الميكانيك الدقيقة
(©010608000100) , الصناعة الحية؛ الروبوتيك. الهندسة
لوراثية....- التي تفرض نفسها حاليا في الدول
لمتقدمة كمحرك للنهضة الصناعية.

وفي إطار الفترة الخماسية 2008 - 2012, سيتم
جهوية بالقرب من الجامعات ومراكز البحث والمراكز
لصناعية والزراعية.

يضم مفهوم الأقطاب التقنية العديد من
لأشكال بدءا بحظائر الابتكار الصغيرة على الطريقة
لآلمانية (9010-010) ذات الارتباط الوثيق بالبحوث فى
جامعة أو مركز بحث ووصولا إلى المركبات الضخمة
لمتخصصة فى التكنولوجيا العالية (لإعللة7؟ ص«وعتلذة)
لتي يتجاوز محيط تأثيرها إطار القطب التقني
لذي أنشئ في بداية السبعينيات - طريق 128 في
لولايات المتحدة الأمريكية) مرورا بالحظائر العلمية
أو160(1 -1800 (مجموعة نشاطات تكنولوجيا عالية)
لمهيأة بالقرب من الجامعات. والحظائر الأكثر تطورا
لمركبة من كل القطع في إطار التمدن الحديث والتي
تتمتع بالاستقلالية في التسيير (الحظائر اليابائية
لخاصة بمشروع 8ا160050000 ) أو حتى المدن - الأقطاب
لتقنية التى تضفى علامة "المدن الذكية” عن طريق
سياسة حضرية نشطة. والحالة الأخيرة هذه لها طابع
متعدد القطاعات بالمفهوم السياسي للكلمة وتبرز على
لساحة العديد من الفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين
والفاعلين في مجال المعرفة في البلاد.

وسيتم القيام بدراسة مبنية على المفاهيم من أجل
تحديد ميادين وأنواع الأقطاب ‎١‏ لتقنية وكذا تأثيرها
على كل المستويات سواء كانت محلية أو وطنية أو
جهوية أو دولية.

3. تمويل برنامج البحث 2012-2008

يكرس القانون خصوصية الميزانية الوطنية
للبحث العلمي التي تشمل مجموع اعتمادات التسيير
والاستثمار الموجهة لتمويل البرامج الوطنية للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي ونشاطات مجموع
المؤسسات والهيئات المعنية بالبحث العلمي وكذا
الهياكل القاعدية للبحث والتجهيزات الكبرى. ‏

تطبق المراقبة المالية البعدية في استخدام
الاعتمادات الخصصة للبحث شأنها شآن الإيرادات

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

المحققة فى إطار العقود والاتفاقيات التى تستخدمها
مباشرة المؤسسات ومراكز البحث المعنية من أجل
تحفيز هذه الأخيرة على تثمين نتائج بحثها.

وقد برمج القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه مبلغ
3 مليار ديثار لتمويل :

- البرامج الوطنية للبحث : 11,833 مليار ديثارء

- تعزيز محيط البحث : 41,620 مليار دينار »

- وبالنسبة للاستثمارات فى الهياكل القاعدية
والتجهيزات : 79 مليار دينار أي ما يمثل 60 9 من
لدعم المالي المبرمج في القانون المتعلق بالبحث.

كان من المفروض أن يسمح تمويل البحث ببلوغ
مستوى ‎١‏ 96 من الناتج الداخلي الخام الخصص لنفقات
لبحث لسنة 2000. غير أنه إلى يومنا هذا ولأسباب
مختلفة. بقيت مستويات التمويل هذه بعيدة عن
لأهداف المسطرة ولم تعرف الهياكل القاعدية المبرمجة
في القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه بداية إنجازها إلا
سنة 2003. ومع ذلك سمح التمويل الخصص للمراكز
لوطنية للبحث باقتناء التجهيزات فى مختلف
لميادين وكذا إعادة تنشيط نشاطات البحث في المخابر
ومراكز ووحدات البحث؛ وينبغي أن يخضع هذا المجهود
لمالي للمتابعة والدعم من أجل ضمان استمرارية ودوام
نشاطات البحث.

وسيرتبط التمويل خلال الفترة 2012-2008
رتباطا وثيقا بالأهداف الملسطرة الخاصة بالبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي ويأخذ على عاتقه كل
لأعمال من حيث تنفيذ البرمجة والتثمين الاقتصادي
لنتائج البحث وتدعيم محيط البحث وتنظيمه وإنجاز
لهياكل القاعدية الخاصة بالبحث وكذا التعاون العلمى
و أشكال المعلومات العلمية والتقنية المسطرة. ‎١‏

إن تقدير الغلاف المالي المخصص للخمس سنوات
لقادمة يراعى عناصر الميزانية المالية والتجهيزات
بالنسبة للفترة 1999 - 2005 وكذا الهدف المسطر بلوغه
سنة 2012.

1- المؤشرات والمعطيات الأولية :

المجهود المالي املخصص من طرف الدولة لتنفيذ
البرنامجالوطني للبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي 2008 - 2012 يقدر على أساس :

- عدد الأساتذة الباحشثين والباحثين الدائمين

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

- عدد المشاريع المختارة كل سنة للبرنامج الوطني

- الكلفة الأحادية لمحيط البحث.

- الكلفة الأحادية المتوسطة لمشروع بحث.

- تقديرات الاستثمارات المتعلقة بالهياكل
القاعدية والتجهيزات الكبرى.

1- تقدير عدد الباحثين الواجب تعبئتهم.

نظرا للعدد الهام من مشاريع البحث التي يجب
تنفيذها ينبغي التجنيد المتزايد للأساتذة الباحثين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

والباحشثين الدائمين. لذا سيعرف إشراك الأساتذة
الباحثين فى تنفيذ نشاطات البحث ارتفاعا تدريجيا
ينتقل من 50 96 سنة 2008 إلى 60 96 سنة 2012 من
قدرات الأساتذة عن طريق تدعيم مخابر البحث. كما
سيعرف العدد الإجمالى للباحشثين دعما مستمرا من
خلال خلق عدد متزايد من المناصب سنويا للأساتذة
الباحثين والباحثين الدائمين.

و هكذا سيبلغ العدد الإجمالي للباحثين المعتمدين
فى نشاطات البحث 32579 باحث سنة 2012 ( جدول 1)
من بينهم 28.079 أستاذ باحث و4500 باحث دائم.

جدول (1) : عدد الباحثين المعتمدين خلال الفترة 2008 - 2012.

الباحثى,
الأساتذة - الباحثون

الباحثون - الدائمون

اللجموع

2 - تقدير عدد مشاريع البحث :

إن ما يقارب 2000 مشروع هي الآن قيد التنفيذ وسيسمح الإعلان السنوي عن المناقصات من أجل إنجاز عدد
كبير من برامج البحث بالوصول إلى 3732 مشروع بحث سنة 2012, وهذه الزيادة في عدد المشاريع بالنسبة للفترة
2012-8 تراعي التدرج في عدد الباحثين الذين ينبغي تعبئتهم خلال الفترة ذاتها (جدول 2).

جدول 0 : تقدير زيادة عدد مشاريع البحث خلال الفترة 2008 - 2012.

يتم تقدير عدد المشاريع على أساس عدد الباحثين
المعتمدين على اعتبار أن كل مشروع بحث يتطلب في
المتوسط 6 باحشين وأن ثلثي من مجموع الباحثين
سوف تقبل مشاريعهم.

3 - تقدير الكلفة الأحادية .حيط البحث :

إن التحسين المستمر والمحكم لمحيط البحث سواء
بالنسبة للأساتذة الباحثين أو الباحثين الدائمين
يبقى شرطا أساسيا لخلق المحيط المناسب لتنفيذ
البرامج الوطنية للبحث والمشاريع مع القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية الوطنية وكذا برامج التعاون

الدولي.

سمح استغلال المعطيات المالية بالنسبة
للاعتمادات الخصصة للبحث العلمي والموقوفة في
1 . بإبراز أنه فيما يتعلق بتمويل محيط
البحث تبقى المؤشرات الحسابية منخفضة بالمقارنة مع
ماهو مقرر في القانون رقم 98 - 11 المذكور أعلاه.

بالنسبة حيط الأستاذ الباحث تم تقديره
بمتوسط 000. 52 دج للشخص في الشهر بغض النظر
عن مجال البحث أما بالنسبة للباحث الدائم فيقدّر ب
0 150 دج للشخص في الشهر بالنسبة للعلوم
والتكنولوجيا و96.000 دج للشخص في الشهر بالنسبة
للعلوم الاجتماعية والإنسانية و000 .190 دج بالنسبة
للباحثين الدائمين في المجال النووي (جدول 3).

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

جدول (3) : المؤشرات الحسابية لمحيط ‎١‏ بحث.

الأساتذة - الباحثون
الباحثون الدائمون في العلوم والتكنولوجيا

الباحثون الدائمون في العلوم الاجتمامية والإنسانية

يبين هذا الجدول أن مؤشرات الكلفة الأحادية
لمحيط البحث المقررة في القانون رقم 11-98 المذكور
أعلاه تبقى سارية المفعول وتستعمل فى تقديرات
الاعتمادات في الفترة الخماسية 2012-8

تم إدراج دخل الباحث وعمال الدعم التابعين له
وكذا أدنى حد من المصاريف المرتبطة بالتسيير في
تقديرات الكلفة الأحادية لحيط البحث الدائم.؛
ويتمثل نمط الحساب المعتمد في تقسيم الميزانية
الخصصة لكيانات البحث الدائمة على عدد
الباحثين.

أما بالنسبة للأساتذة الباحثين, فقد تم حساب
الكلفة بتقسيم الاعتمادات اللملخصصة للبحث في
مؤسسات التعليم والتكوين العالى على العدد
الإجمالي لأساتذة هذه المؤسسات المعتمدة في
نشاطات البحث. أخذين بعين الاعتبار أن كل أستاذ
باحث يخصص في المتوسط (1/3) من وقت عمله

غير أنه بالنسبة لسنة 2008 , فقد تم مراعاة
مؤشر حساب محيط البحث المتوسط للسنوات
9 - 2005 (الجدول 3).

4- تقدير الكلفة الأحادية المتوسطة لمشروع بحث :

زيادة على النفقات المتعلقة بمحيط البحث يجب
إضافة تمويل مشاريع البحث؛ آخذين بعين الاعتبار
مختلف أصناف مشاريع البحث ومختلف مستويات
التمويل. وقدرت الكلفة الأحادية المتوسطة بالنسبة
لمشروع البحث ب 1,5 مليون دينار ولا تأخذ الاعتمادات
المحسوبة بعين الاعتبار النفقات المتعلقة بالمرتبات
والعلاوات.

في القانون رقم 11-98

0ع
000 ع

المؤشرات المنتظرة القيمة المتوسطة الحقيقية

للمؤشرات 1999 - 2005

0ع
0ع

0 دج 0 دج

5 - تقدير الاستثمارات المتعلقة بالهياكل القاعدية
والتجهيزات الكبرى :

تتم التقديرات في هذا المحور مع مراعاة الهياكل
القاعدية الواجب إنجازها والتجهيزات الكبرى الواجب
اقتناؤّها.

بالنسبة للهياكل القاعدية الخاصة بالبحث هناك

خمسة (5) عناصر ينبغي تحقيقها وتجهيزها :
- مجموعات المخابر»

- مراكز ووحدات البحث التي تقوم
ببرامج أساسية ومحركة وكذا تلك المبرمجة
في القانون رقم 11-98 المذكور أعلاه والتي لم
تنجز بعد, بما فيها الملحقات الجهوية والملحطات

- الأقطاب العلمية حسب مجالات التميز لدى
مؤسسات التعليم العالي مع منشآتها الخاصة
وتجهيزاتها التقنية المختصة.؛

- المنشآت العلمية مابين الجامعات.

- الأقطاب التقنية الجهوية من أجل التثمين
الاقتصادي للبحث وكذا المؤسسات الحاضنة و إنشاء
فروع المؤسسات "تنا - أتقاة 'ء

ب - تقييم النفقات والإعانات:

تستخدم المؤشرات الخمس أعلاه في حساب
المصاريف أو النفقات الإجمالية للبحث في الفترة
2012-8 وفي تحديد إعانة الدولة السنوية الخصصة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

0 صفر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللازمة بالنسبة لحساب محيط البحث بصفة جزئية تم إدراجها في الجدول (4) وبالنسبة محيط
البحث الدائم في الجدول (5) وتعرف الإعانة السنوية الخاصة بمحيط البحث ارتفاعا تدريجيا يأخذ بعين الاعتبار
ار تفاع عدد الأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين ويهدف إلى الوصول إلى غلاف تقديري إجمالي قدره سبعة
وستون مليارا وثمانية وثمانون مليونا ومائتان وسبعة وعشرون ألفا وثمائمائة دينار (67.088.227.800 دج) للفترة
2012-8 منهاسبعة وأربعون مليارا وواحد وخمسون مليونا ومائتان وسبعة وستون ألفا وثمانمائة
دينار (47.051.267.800 دج) للبحث بصفة جزئية وعشرون مليارا وستة وثلاثون مليونا وتسعمائة وستون ألف دينار

( 20.036.960.000 دج) للبحث الدائم.

الجدول 4 : تمويل محيط البحث بصفة جزئية (بالدينار ).

المتوسط

2005 - 99

5.475.840.000 | 909400

1.633.972.200 | 3.600.000. 0

3.841.867.800 | 0

11.70.1200

3.6.0000

7.914.120

1.649.960

4.338.000.000

11.11.60

17.521.296.000 | 16.585.2960

5.303.000.000 ١ 820.0000

12.218.296.000 | 1.66.0

الجدول 5 : تمويل محيط البحث بصفة دائمة ( بالديثار)

المتوسط

2005 - 99

العناوين

1.718.640.000 | 1.093.000

10.000.000 100..0.0

1.68.640 99.000.000

الإعانة السنوية

3.0660

200.000.000

306-600

4.530.240

20 ....0

4280.240

6.177.600.000 ١ 3.53.90

0مممو3.8

500.00.000

5.677.600.000 ١ 5.00.9200

اللجموع

2012-58

67.002. 0

19.950.92.200

47.051.267.00

المجبوع

2012-58

21.486.960. 000

1.50.0000

20.036.960.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

إن حساب محيط البحث بصفة جزئية يوافق
حاصل ضرب مجموع الأساتذة الباحثين المعتمدين في
2 (52.000 دج للشخص في الشهر) في السنة.

بالنسبة لمحيط البحث الدائم يوافق حاصل ضرب
مجموع الباحشين المعتمدين في 12 *(150.000 دج
للشخص في الشهر ) بالنسبة للعلوم والتكنولوجياء
و12 *( 96.000 دج للشخص في الشهر) بالنسبة للعلوم
الاجتماعية والإنسانية مع طرح الموارد الخاصة التي
تنتجها مراكز ووحدات البحث. وهذا كل سنة.
وبالنسبة للحساب. ينبغى مراعاة أن 90 0 من
الباحثين يعملون في العلوم والتكنولوجيا و10 9 في
العلوم الاجتماعية والإنسانية.

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

غير أنه وكما تمت الإشارة إليه أعلاه , فإن هذه
الحسايبات مع مؤشراتها الجديدة قد أخذت بالاعتبار
بالنسبة لسنوات 2008 إلى 2012 . وبالنسبة لسنة
8. فإن المؤشر المتوسط لسنوات 1999 - 2005 هو
الذي تمت مراعاته (الجدول 3 )

2- تمويل البرامج الوطنية للبحث.

تم حساب النفقات المتعلقة بتمويل مشاريع
البحث من أجل تنفيذ البرامج الوطنية للبحث
والمدرجة في الجدول (6) على أساس حاصل ضرب عدد
المشاريع المقدرة في الكلفة المتوسطة الأحادية للمشروع.

الجدول 6 : تمويل البرامج الوطنية للبحث (بالديثار)

الستوات 321

العناوين 99 - 2005

3.00.000.0 427.000.000

النفقات المتعلقة
بالبرامج
الوطنية للبحث

وتجدر الإشارة أن عدد المشاريع المذكورة في
الجدول 6 بالنسبة لسنوات 2009 إلى 2012 هي مشاريع
جديدة تضاف للمشاريع الموجودة.

يصل الغلاف المقدر لإنجاز البرامج الوطنية
للبحث إلى خمسة ملايير وخمسمائة وثمانية
وتسعين مليون دينار ( 5.598.000.000 دج) في الفترة
8 -2012.

3 - تمويل الاستثمارات اللازمة لتنفيذ برنامج
2012-58.

1.100.000 .000

المجموع

2012-58

5.9.0000 13.000.000 69.0.0

إن تمويل الاستثمارات اللازمة لتنفيذ برنامج
2012-8 ملخصة فى الجدول (7) وكذا فى مختلف
الفصول التابعة له.

يصل الغلاف المقدر من أجل تحقيق استثمارات
البحث إلى سبعة وعشرين مليارا وثلاثمائة وثلاثة
عشر مليونا وسبعمادئة واثنان وسبعين ألفا
ومائتي دينار (27.313.772.200 دج) في الفترة
2012-8. 1

الجدول 7 : تقدير إعانة الاستثمارات (بالديثار)

المتوسط
9 -- 2005
(611.361.722)

2008

4.589.492 200 2.59.0000

اعتمادات الدقع

)611.461.722( )611.861.722( )611.361.722( )611.361.722( )611.361.722(

9.17.9840

المجموع

)611.801.722(
2012-8

27.313.772.200 | 3.218.938.150 | 3.442.119.150 | 6.884. 238.300

تجدر الإشارة إلى أن تمويل بعض الاستثمارات تتكفل به البرامج الأخرى. لاسيما برنامج دعم الإنعاش

الاقتصادي :

وهكذاء سيتم تخصيص اثنين وسبعين مليارا وستمائة وستة وثمانين مليونا ومائتين وسبعة وعشرين ألفا
وثمانمائة دينار (72.686.227.800 دج) خلال الفترة 2008 - 2012 فيما يخص تمويل محيط البحث وبرامجه الوطنية

(الجدول 8).

20 9ه 7 م
27 ا 08م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

الجدول 8 : ملخص إعانة تمويل محيط البحث والبرامج الوطنية للبحث (بالدينار).

السنوات المتوسط المجموع
العنا .| 1999 - 2005 058 -- 2012

47.051.267.800 | 12.218.296.000 | 11.765.296.000 | 11.311.296.000 | 7.914.512.000 | 3.841.867.800 | 1.932.000.000
20.036.960.000 | 5.677.600.000 | 5.003.920.000 | 00 3.506.560.000 | 1.68.0 99.000.000

5.9.0000 © 13.000.000 69.0.0 1.800.000.000 ١ "0 427.000.000

72.686.227.800 | 17.895.896.000 | 16.892.216.000 | 16.266.536.000 | 13.221.072.000 | 8.410.507.800 | 3.352.000. 00

يقدر الغلاف الإجمالي التقديري اللازم لتطوير وترقية البحث العلمي والتطوير التكنولوجي ب 100 مليار
دينار بالنسبة للفترة 2012-2008 (الجدول 9)؛ موزعا بنسبة 9673 لتمويل محيط البحث والبرامج الوطنية و27 96
لاستثماراتها.

يبقى من البديهي أن تخصيص الميزانيات بين مختلف هيئات وكيانات البحث يخضع لقواعد مسطرة مسبقا.

الجدول 9 : إعانة الدولة في إطار تمويل محيط البحث. والبرامج الوطنية للبحث والاستثمارات (بالديثنار).

السنوات المتوسط اللجموع
العنا ‎|٠‏ 1999 - 2005 058 -- 2012

72.686.227.800 | 17.895.896.000 | 16.892.216.000 | 16.266.536.000 | 13.221.072.000 | 8.410.507.800 | 3.352.000. 00

27.313.772.200 | 3.218.938.150 | 3.442.119.150 | 884.0 9.178.984.400 | 4.589.492.200 | 2.359.000.000

100.000.000.000 | 21.114.834.150 | 20.334.335.150 | 23.150.774.300 | 22.400.056.400 | 13.000.000.000 | 5.11.0000

أخيراء ومن أجل جعل الهدف المتمثل في تمويل البحث فعليا وفعالا ؛ ينصح بتحضير كل التدابير والأحكام
القانونية لإعفاء كل التجهيزات القادمة من السوق المحلي أو المستوردة والموجهة لنشاطات البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي من الرسوم الجمركية والرسم على القيمة المضافة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

