الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 6 فبراير سالة 2008م
مرسوم تنفيذي رقم 20-08 مق رخ في 26 محرم عام يرسم ما يآتي :
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمّن توزيع
الامتمادات المخصنّصة لوزير الموارد المائية من الملاة الأولى: تورعالاعتماداتالمقدّر مبلفها
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة بعشرة ملايير ومائتين و أربعة وثمانين مليونا وثلاثة
8. وتسعين ألف دينار (10.284.093.000 دج) والمخصّصة
لوزير الموارد المائية من ميزانيّة التسيير بموجب
إن رئيس الحكومة. قانون الماليّة لسنة 2008. طبقا للجدول الملحق
ِ ٍِ ذا
- بناء على تقرير وزير المالية. بهذا المرسوم
-وبثناء الدستور . لا سيّما الماذتان 85 - 4 . : د
2 0 - ب بن الملة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الموارد المائية؛
و (الفقرة 2) منه كلّفيمابيذ . بتنفيذ هذا المرسوم الذي بن في
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشٌّصنّة.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2008, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2008
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 10000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 66.00.00

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

13...)0.00
الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 900.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 400.000

15.09 محرم عام 1429ه
6 فبراير سنة 2008م

الجدول الملحق (تابع )

العنادين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية ...
الإدارة المركزية - المنح الاختياري

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة السيارا
ة المركزية - الإيجار....

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

الامتمادات ا لخصصة (دج)

10.000
1.000
1881.000

6.000.000
50.000
42.00.00
4.60

850

72.0
4.000
5.00.0

69.0

48.0
2.0
666.000

20.000

14.0

11... .0

11... .0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الجدول الملحق (تابع )

العناوين

القسم السااس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - تخصيص بعنوان تبعات الخدمة العمومية
للتسيير المفوّض للمصالح العمومية للمياه والتطهير لولاية

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

9 محرم عام 1429ه
6 فبراير سنة 2008م

الاعتمادات ال لخصصة (دج)

3.0
109.0

47.0

1.00.0
1.00.0

88.9.0

18-0000

18-0000

4.9000
4.9000
4.90

53.40

9 محر عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح
المختلفة

اللصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالح اللامر كزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي... ب
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

الاعتمادات الملخصصة (دج)

1.0000

68.0.0

95.0

2.76.000

3.00

7200.00
10.0

120..00.0
90.000
56.0

8.0

721-00

9 محرم عام 1429ه
6 فبراير سنة 2008م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامر كزية التابعة للري - تسديد النفقات 00.000م700
للامر كزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 3600
للامركزية التابعة للري - اللواز 30.0.0.000
للامر كزية التابعة للري - ب قة 00.000م700

للامر كزية التابعة للري - الألبسة 6-0

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للري - حظيرة السي 120

5

للامركزية التابعة للري - الإيد 3.0

م م ]6م

لح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 342.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للري - صيانة المباني 50.0.0.000

50.0.0

النفقات المختلفة

144-00
144-00

مجموع العنوان الثالث 40400
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40400
مجموع الفرع الأول 10.0900

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية 10.284.090

9 محرم عام 1429ه
6 فبراير سنة 2008م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

