9 ممره 9ه
6 قبراين سثة 8م

مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسيً رقم 13-08 مؤَرخ في 26 محرم عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمّن توزيع
الاعتمادات الملغصّصة لرئاسة الجمهوريّة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2008,

يرسم ما يأتي :
الملدةالأولى: توزعالاعتماداتالمقدّر مبلغها
بأربعة ملايير وتسعمائة وخمسة وثلاثين مليونا
وستمائة وخمسين ألف ديار (4.935.650.000 دج)
والمخصّصة لرئاسة الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون المالبّة لسنة 2008 طبقاللجدول
ا ق بأصل هذا المرسوم والمقسّمة كما يأتي :
- الفرع الأول :
رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة) : 4.013.457.000 دج.
- الفرع الثاني :
لأمانة العامة للحكومة : ....747.868.000 دج.
- القرع الثّالث :
لمحافظة السنّامية للأمازيغيّة
-القرع الرابع :
لحرس الجمهوري

: .... .4.325.000 دج.

: اتات ....100.000.000 دج ء

الملاة 2 : يتولّى د يير الاعتمادات ‎١‏ بَيّنة في كلّ
ن الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرئاسة.

- الآمين العام للحكومة.

- المحافظ السامى للأمازيغيّة.

- قائد الحرس الجمهوري.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

