الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 0 ا

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 40 مؤرخ في 26 محرم عام يرسم ما يآتي :
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمن
توزيع الامتمادات المخصّصة لوزير التّضامن الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
الوطني من ميزانية التسيير بموجب قانون

5 بخمسين مليارا ومائتين وسبعة وعشرين مليونا
المالية لسنة 2008.

وتسعمائة وتسعة وخمسين ألف دينار
(50.227.959.000 دج) و الخصّصة لوزير التضامن

إنّ رئيس الحكومة. الوطني من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ لسنة 2008, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما الملاّتان 85 - 4 الملا 2: يكلف وزيرالماليّة ووزير
و125 ( الفقرة 2 ) منه. التّضامن الوطني؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ فى 8
وبمقتضى انون رقم لمؤرخ في ٍ ريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة ‎١‏ 0 بِيّة.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوَ

قوانين الماليّة. المعدل والمتمْم. :

بقوانين المالية, المعدل والمتمم حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرّخ في 21 ذي | فبراير سنة 2008.

الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التّضامن الوطني لسنة 2008
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناودين الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 61.240
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4001-00
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
2.966.000

110.09 محرم عام 1429ه م عا ا
الس الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.066.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 30.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى ب 20.61.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. 2.1.0
مجموع القسم الثالث 20668000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات ب 117068000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0 22.000
الإدارة المركزية - اللوازم 4-00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. يي 115100
الإدارة المركزية - الألبسة 2206000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 0 ا 2.00
الإدارة المركزية - الإيجار ... : 62000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
التعويضات المترتبة على الدولة 10000
42.69.00

556.0
556.0

26-0

بخميستى 0م..58
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم )»3

640
5755.0

61.0.0
30.00
2-0

606.612 .0

9 محرم عام 1429ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 0

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 7.000.000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن. 3 4.000
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 7112.000
مجموع القسم السابع 18.0
مجموع العنوان الثالث ‏ | 270468000 |
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
12.00.00
12.00.00

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 207.610
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدو مي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي 76000.00
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعى والمهنى للأشخاص المعوقين 8700
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية 2 30.9000
تخصيصر لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية 3.0.00
34.0
مجموع العنوان الرابع 34.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 40554280000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 4480
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 2288-0
المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة- الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 20-00
مجموع القسم الأول 680

29 ممم عام 1429ه
6 قبرايرن سنة 2008 ,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدا لنفقات....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية
المصالح اللامركزية
المصالح اللامركزية
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 90100

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التضامن الوطني

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

87.0

270.0
37.00

2187.0
1.1.0

12.0.0
11.2.0

9.)0.0
4.460
9.0
14.0
666.000
60
1.50.00

240.00
47.12.0000

6.0
6.0
2.5.0

10.0.0

7.0.0000
7.60.0000
7.60.0000
9.1.690
0.90
50-0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

