عبد العزيز بلخادم
كط#*#

مرسوم تنفيذي رقم 57-08 مؤرخ في 6 صفر عام
9 الموافق 13 فبراير سئنة 2008 يحدد شروط
منح امتياز استفلال خدمات النقل البحري
وكيفياته.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 134
لمؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1427 الموافق 10 أبريل
سنة 2006 والمتضمن التصديق على الاتفاقية المتعلقة
بالمعايير الدنيا الواجب مراعاتها في السفن التجارية.
لمعتمدة بجنيف في 29 أكتوبر سنة 1976

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
لمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
لقانون البحري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل و المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية المحيط فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 72-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-95
لمؤرخ في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليوسنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة أمن الميناء أوالمطار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-2000
لمؤؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000
لذي يحدد شروط استغلال خدمات النقل البحري
وكيفياته. المعدل والمتّمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 149
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002
لذي يحدد قواعد تفتيث السفنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 183
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد مبلغ حقوق امتياز استغلال خدمات
لنقل البحريءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية و إنشاء الهيئات التابعة
لهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2-571 من
الأمر رقم 80-76 المؤؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنئة 1976 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
شروط منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري
وكيفياته.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بخدمات
النقل البحري؛ مجموع نشاطات نقل المسافرين
والبضائع عن طريق البحر.

يتم القيام بخدمات النقل البحري ضمن الملاحة
الساحلية أو الملاحة المحدودة أو الملاحة غير المحدودة.

الفصل الأول

شروط منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري

المادة 3 : طبقا لأحكام المادتين 571و 2-571 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. يجب أن يكون
استغلال خدمات النقل البحري كما هي محددة أعلاه؛
موضوع امتياز يمنح على أساس دفتر شروط.

المادة 4: يمنح الامتياز لكل شخص طبيعي أو
معنوي كما هو محدد في أحكام المادة 1-1 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ تتوفر لديه قدرات
لنقل البحري الضرورية للنشاط ويستوفي الشروط
لآتية :

- يكون المركز الرئيسي لنشاطه في القطر
لجزائري»

- يستجيب لطلب النقل البحري على الخطوط
لواجب تغطيتهاء

- يستوفي الشروط المنصوص عليها في دفتر
لشروطء

- يتوفر على برنامج نقليات يصادق عليه الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية. ويكون قد تحصل على

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008 م

أماكن الرسو وكذا على فضاءات خاصة بالتكفل
بالملسافرين على مستوى الموانئ المعنية عندما يخص
الامتياز خدمات النقل البحري للمسافرين.

- يتوفر على سفينة واحدة على الأقل إما بصفة
مالك أو بصفات أخرى تمنح له الحق في استعمالها.

وفي جميع الحالات. يجب :

- أن تكون هذه السفن فى حالة ملاحة جيدة
ومطابقة لمقاييس الأمن والمحافظة على حياة
الأشخاص والممتلكات فى البحر والوقاية من التلوث
الناجم عن السفن طبقا للمقاييس و القواعد الوطنية
والدولية المعمول بهاء

- أن يقل سنها عن خمسة عشر (15) عاما.

غير أنه يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أن يمنح ترخيصات استثنائية فيما يخص السن في
حالة ما إذا كانت السفينة فى حالة مرضية عقب
تفتيش تقني تجريه هيئة مؤهلة يعينها الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

- أن تشغل طاقما يتكون أساسا من بحارة
جزائريين عندما يستغل صاحب الامتياز سفينة تحمل
العلم الوطني.

غير أنه يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أن يرخص بإبحار نسبة من البحارة الأجانب ضمن

عندما يتم استغلال سفينة تحمل علما أجنبياء
يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية نسبة معينة
من البحارة الجزائريين ضمن تشكيلة الطاقم.

تذكر هذه النسبة فى اتفاقية الامتياز.

المادة 5 : يجب أن يرسل طلب الامتياز إلى الوزير
المكلف بالبحرية التجارية مصحوبا بملف يتضمن
الوثائق الآتية :

1- بالنسية للأاشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية (البطاقة
رقم 3) يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر ء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

2 - بالنسبة للأاشخاص المعنويين :

- القانون الأساسى للشخص المعنوي.

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008م

- نسخة من المداولة التي تمخلالها تعيين
الرئيسء وعند الاقتضاءء المدير العام أو المسيّر. إلا إذا
كان هؤلاء أعضاء تأسيسيين .

- شهادة الجنسية الجزائرية بالنسبة للمساهمين
الحائزين أغلبية رأس المال.

يجب أن يرفق الطلب بدراسة تقنية. اقتصادية

- الخطوط الواجب تغطيتها واقتراح جداول
مواقيت.

- نوع السفينة أو السفن التي يتم وضعها
للاستغلال وحجم سعتها وخصوصياتهاء

- القدرات المالية التي يخصصها لإنجاز مشروعه
لاستثماري.

- عدد أعضاء الطاقم الجزائري و/أو الأجنبي
لمقرر توظيفه.

- المركز الأساسى لنشاطه على مستوى التراب
لجزائري.

المادة 6 : عندما يتم التصريح بقبول الطلب؛ يبلغ
تفاق مبدئي مكتوب إلى صاحب الطلب.

يجب أن يغطي الاتفاق المبدئي من حيث الزمن.ء
لفترة الضرورية لإتمام الإجراءات المطلوبة لاستيفاء
شروط منحالامتياز الأخرى وتراعى فيهاطبيعة
لاستشمار المزمع إنجازه و أهميته.

المادة 7: يتعين على صاحب الطلب خلال الفترة
لمذكورة أو بعد إنهائهاء إتمام الملف بالوثائق الآتية :

- شهادة ملكية السفينة. أو عقد قرض الإيجار أو
عقد الاستئجار . حسب الحالة.

- شهادات الأمن قيد الصلاحية ووثائق السفينة
أو السفن التي يستوجبها التشريع و التنظيم المعمول
بهماء

- محضر تفتيش الأمن تعده قانونا لجنة أمن
الملاحة البحرية المختصة.

المادة 8 : يِسلّم لصاحب الطلب وصل إيداع الطلب
يذكر فيه تاريخ و رقم الإيداع.

المادة 9 : عندما يتم قبول طلب الامتياز. يمنح
الوزير المكلف بالبحرية التجارية الامتياز لصاحب
الطلب لمدة عشر (10) سنوات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 10 : يتعين على صاحب امتياز خدمات
النقل البحري.ء دفع الحقوق التي يحددها التنظيم
المعمول به.؛ مقابل الامتياز.

المادة 11 : يكون الامتياز شخصياء ولايمكن
التنازل عنه ولا يمكن أن يكون محل إيجار أيا كان
شكله.

ويكون مؤقتا وقابلا للإلغاء.

غير أنه؛ في حالة وفاة صاحب الامتياز. يمكن ذوي
حقوقه أن يواصلوا استغلال خدمات النقل البحري إلى
غاية نهاية مدة الامتياز. شريطة أن يبلغوا بذلك
السلطة المائحة للامتياز فى أجل لا تتجاوز مدته
شهرين (2) ويمتثلوا لأحكام دفتر الشروط.

المادة 12 : يمنح امتياز استغلال خدمات النقل
البحري :

- إمافي شكل امتياز عام لحق استغلال مجموع
خدمات النقل البحري.

- وإما فى شكل امتياز خاص لاستغلال خدمة

المادة 13 : يشترك الوزير المكلف بالبحرية
التجارية وصاحب الامتياز في توقيع اتفاقية الامتياز
ودفتر الشروط المرفق بها.

المادة 14 : يجدد الامتياز حسب الأشكال نفسها.

انقضاء أجل الامتياز.

المادة 15 : يمكن رفض الامتياز . لاسيما :

- إذا لم تتوفر الشروط الضرورية لمنحه.

- إذا كان الاستغلال المطلوب لا يلبى حاجة نقل
مبررة.؛

- إذا لم تتوفر القدرات الضرورية للاستغلال
بشكل كاف.

- إذا كان صاحب الطلب قد تعرض من قبل إلى
سحب نهائي للامتياز.

المادة 16 : يجب أن يعلّل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية قرار رفض الامتياز ويبلغه إلى صاحب
الطلب برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

المادة 17 : يمكن صاحب طلب الامتياز فى حالة

رفض الامتياز؛ تقديم طعن مكتوب إلى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية قصد :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات تدعم
بح

- أو الحصول على دراسة مكملة لطلبه.

يجب أن يصل كل طلب طعن إلى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية في أجل شهر واحد(!) ابتداء من
تاريخ تب تبليغ الرفض.

المادة 18 : تلحق الاتفاقية النموذجية للامتياز
وكذا دفتر الشروط النموذجي المرفق بها بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
كيفيات استغلال خدمات النقل البحري

المادة 19 : يتولى صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري مسؤولية إدارة استغلال الامتياز.

المادة 20 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري إعلام الوزير المكلف بالبحرية التجارية
بكل تعديل في استغلال هذه الخدمات أو تخل عنه.

المادة 21 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري الذي يقوم بخدمة نقل المسافرين أو البضائع
على خطوط منتظمة. أن يمارس نشاطاته على أساس
برنامج استغلال يصادق عليه الوزير المكلف بالبحرية

يجب أن يرسل برنامج الاستغلال المتضمن أيام
لاستغلال و مواقيته و كذا وتيرة رحلات السفن ونوعها
ورمزها التجاري إلى الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية قبل ثلاثين (30) يوما من التاريخ المقترح
لوضعه حيز الاستغلال.

في حالة استغلال خدمات جديدة للنقل البحري
على خطوط منتظمة. تمدد هذه المهلة بشهرين (2).

المادة 22 : يتعين على صاحب امتياز خدمات
لنقل البحري للمسافرين إعلام الجمهور بالمسالك
والمواقيت والتعريفات.

المادة 23 : يتعين على صاحب امتياز خدمات
لتقل البحري للمسافرين إبلاغ الوزير المكلف
بالبحرية التجارية بتعريفات المسافرين وسيارات
لمسافرين لكل سنة مالية.

المادة 24 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري تزويد الوزير المكلف بالبحرية التجارية
بالإحصائيات المتعلقة بحركة السفن والأسطول البحرى
والملستخدمين العاملين وكذا العوارض والحوادث

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008 م

المادة 25 : يجب إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية ببرامج حيازة السفن أو استتجارها (أو
حيازتها عن طريق قرض الإيجار ).

المادة 26 : يجب أن يكون لصاحب امتياز خدمات
مؤهلين. ووسائل تتطابق والمقاييس في مجال تسيير
لأمن والوقاية من التلوث.

المادة 27 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري التوفر على نظام مراقبة يتأكد به من احتفاظ
مستخدميه المكلفين بالاستغلال بتاهيلهم.

المادة 28 : يجب على صاحب الامتياز الذي يتولى
خدمة النقل البحري خارج التراب الجزائري أن يتاكد
من أن مستخدميه و أعوانه ووكلاءه على علم بوجوب
لامتثال في الخارج للقوانين والتنظيمات و الإجراءات
لدولية ولتلك الخاصة بالدول التى تستعملفيها
لسفن وكذا التنظيمات والإجراءات المتعلقة بممارسة
وظائف كل منهم على متن السفينة.

المادة 29 : يخضع صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري ومستخدموه الملاحون وكذا سفنه لمراقبة
لدولة. -

المادة 30 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري أن يضع الامتياز حيز التنفيذ في أجل مدته
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ التوقيع على اتفاقية
لامتياز.

المادة 31 : إذا لم يستعمل صاحب امتياز خدمات
لنقل البحري الحقوق التي منح إياها في إطار الامتياز
في الأجل المحدد في المادة 30 أعلاه؛ يتعيّن على الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية إعذاره باستغلال هذه
لحقوق في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

فإذا لم يمتثل صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري لأوامر الوزير المكلف بالبحرية التجارية عند
نهاية هذه المدة؛ يقوم هذا الأخير بإلغاء الامتياز.

المادة 32 : عندما يتوقف صاحب امتياز خدمات
لنقل البحري عن استغلال الامتياز كليا أو جزئيا لآي
سبب من الأسباب. يتعين على الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية إعذاره باستئناف الاستغلال فى أجل مدته
ثلاثة (3) أشهر. ‎١‏
‏فإن لم يمتثل صاحب امتياز خدمات النقل

لبحري لأوامر الوزير المكلف بالبحرية التجارية.؛ عند
نهاية هذا الأجل, يقوم هذا الأخير بإلغاء الامتياز.

17 صفر عام 9 ه
4 فبراير سنة 2008 1

المادة 33 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
في أي وقت أن يعلق الامتياز مؤقتادون تعويض إذا
أخل صاحب امتياز خدمات النقل البحري بالالتزامات
المقررة في دفتر الشروط بصفة خطيرة أو متكررة

وهذا بعد إعذار واحد.

المادة 34 : فى حالة التخلى عن الامتياز أو فى
حالة إفلاس صاحب امتياز خدمات النقل البحري أو في
حالة الحل المسبق للشخص المعنوي صاحب الامتيازء
وفي حالة عدم احترام أحكام المادة 11 أعلاه. من طرف
ذوي الحقوق, يقرر الوزير المكلف بالبحرية التجارية
إلغاء الامتياز.

المادة 35 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أيضا إلغاء الامتياز دون تعويض للأسباب الآتية :

- إذا لم تصبح الشروط التي تم على أساسها
الحصول عليه مستوفاة.

- إذا كان صاحب امتياز خدمات النقل البحري

يستغل خدمة أو خدمات النقل البحري في ظروف
تختلف عن تلك الواردة في دفتر الشروطء

- إذا لم يمتثل صاحب امتياز خدمات النقل
البحري للإعذار الذي تلقاه باحترام بنود دفتر

ذا كان صاحب امتياز خدمات النقل البحري في
حالة إفلاسء

- إذا كان صاحب امتياز خدمات النقل البحري أو
مسيِّر الشخص المعنوي صاحب الامتياز. موضوع عقوبة
بدنية أو شائنة.
- عندما يقوم صاحب امتياز خدمات النقل
البحري بنقل الامتياز أو جزء منه إلى الغير»

- عندما لا تبرر آية حاجة الإبقاء عليه.

يقرر إلغاء الامتياز بالأشكال نفسها التي منحت
المادة 36 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

81-0 المؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1429 الموافق 13
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق الأول
اتفاقية نموذجية تتعلق بمنح امتياز
الوزير المكلف بالبحرية التجارية الذي يتصرف
لحساب الدولة و يدعى " السلطة المائحة الامتياز". من
جهة؛
و

(الشخص الطبيعي) أو (الشخص المعنوي) و يدعى
"صاحب الامتياز ” أو يتصرف لحساب صاحب الامتياز

تم الاتفاق على ما يآتي :

المادة الأولى : تخول الدولة. بمقتضى هذه

خدمة أو خدمات النقل البحري
الحالة (في الملاحة الساحلية أو الملاحة المحدودة أو الملاحة

غير المحدودة).

يمكن تجديده حسب الأشكال نفسها.

ويجب أن يقدم طلب التجديد في أجل أقصاه ستة
(6) أشهر قبل انقضاء أجل الامتياز.

المادة 3 : يلتزم صاحب امتياز خدمات النقل
البحري بموجب هذه الاتفاقية. باحترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وكذا بنود دفتر
الشروط الملحق.

المادة 4: تقع على عاتق صاحب امتياز خدمات
النقل البحري مسؤولية إدارة استغلال الامتياز.

ويتعين عليه ضمان الاستغلال. موضوع الامتيازء
طبقا لشروط الاستغلال المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 57-08 المؤرخ في 6 صفر عام 1429 الموافق 13
فبراير سنة 2008 الذي يحدد شروط منح امتياز
استغلال خدمات النقل البحري وكيفياته. والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي

رقم 57-08 المؤرخ في 6 صفر عام 1429 الموافق 13
فبراير سنة 2008 الذي يحدد شروط منح امتياز

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

استغلال خدمات النقل البحري وكيفياته. يرخص
لصاحب امتياز خدمات النقل البحري
6 من بحارة جزائريين و

المادة 6 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري في مقابل الامتياز؛ أن يدفع الحقوق المحددة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري اكتتاب جميع التأمينات التي تغطي الأخطار
لناجمة عن استغلال الامتياز؛ وتلك المتعلقة بالتزاماته
و مسؤولياته.

المادة 8 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري أن يضع حيز التنفيذ برنامج الاستغلال مثلما
تم إبلاغه إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 9 : يتعين على صاحب امتياز خدمات الئنة
لبحري أن يضع حيز التنفيذ تعريفات المسافرين
و البضائع مثلما تم إبلافها إلى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

المادة 10 : يجب أن يدرج كل تعديل أو إضافة
يدخلان على امتياز خدمات النقل البحري هذا بملحق
يصادق عليه بنفس الأشكال التي سمحت بالحصول على
الامتباز. ‎١‏

المادة 11 : تشكل هذه الاتفاقيةو دفتر شروطها
كيانا واحدا.

المادة 12 : تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بمجرد

صاحب الامتيان السلطة المائحة الامتيان

الملحق الثاني

دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح
امتياز استغلال خدمات النقل البحري
المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا الحقوق
والواجبات المرتبطة بامتياز استغلال خدمات النقل
البحري.

قوام الخدمة البحرية

المادة 2 : تتشكل خدمات النقل البحري التي منح
بشأنها الامتياز من نشاطات النقل عن طريق
البحر للأشخاص والبضائع.

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008 م

تعديل الخدمة البحرية

المادة 3 : يجب أن يبلغ الوزير المكلف بالبحرية
التجارية بكل تعديل أو تخل عن استغلال خدمات
النقل البحري.

برنامج الاستغلال

المادة 4: يجب أن يبلغ الوزير المكلف بالبحرية
التجارية ببرنامج استغلال الخدمات البحرية للخطوط
المنتظمة قبل وضعه حيز التنفيذ.

يجب أن يبلغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية
بكل تعديل في برنامج استغلال الخدمات البحرية.

المادة 5 : يجب أن يضبط صاحب امتياز خدمات
النقل البحري في برنامج استغلال الخدمات البحرية
للخطوط المنتظمة, التنظيم العام للنشاط و برنامج
الصيانة والمراقبة التي يجب أن يجريها على السفن
وكذا تدريب مستخدميه في الاستغلال. ويضع القوائم
الخاصة بأعضاء الطاقم وأعوان الاستغلال والسفن التي
يستعملها وذلك طبقا للأحكام التنظيمية المتعلقة
بشروط الاستغلال.

ويعيِّن لهذا الغرض المستخدمين المسؤولين عن
هذه العمليات.

إدارة استغلال الامتيان

المادة 6 : يقع على عاتق صاحب امتياز خدمات
النقل البحري إدارة استغلال الامتياز. ويمكنه في إطار
ذلك. تفويض جزء من صلاحياته إلى مستخدميه.؛ وعليه
أن يبِيِّن ذلك في برنامج الاستغلال مع تحديد طبيعة ما
يفوّضه من صلاحيات و حدود ذلك.

تطبيق تعليمات وى إجراءات الملاحة البحرية

المادة 7: يسهر صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري على إعلام مستخدميه.؛ بوجوب الامتثال في
لخارج للتعليمات والإجراءات المعمول بها في دولة
ميناء الرسو. ‎١‏

كما يجب عليه أيضا السهر على أن يكون ربان
لسفينة على علم بالتعليمات والإجراءات المعمول
بهافي المناطق البحرية التي يرسون بهاء وفي الموانئ
لمستعملة و الخدمات المطابقة لها.

ويجب على باقي أعضاء الطاقم معرفة التعليمات
والإجراءات المتعلقة بممارسة وظائفهم.

7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008م

المادة 8 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري أن يسهر على أن تتوفر لدى ربان السفينة
على متن السفينة جميع المعلومات الضرورية في مجال
خدمات البحث والإنقاذ.

طاقة المستخدمين وى العتاد

المادة 9 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري السهر على ما يأتي :

- أن يتوفر مستخدموه على جميع الضمانات من
حيث الطاقة المهنية والمعنوية.

- أن يستوفي الستخدمون الملاحون.
والمستخدمون المكلفون بالصيانة والاستغلال التقنىء
المتطلبات ‎١‏ لتنظيمية التي تحكمهم؛

- أن 3 - الوسائل .5 بات التنظي ب

في هذا المجال.
وجوب الإعلام

المادة 10 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري تزويد السلطة المائحة الامتياز بالمعطيات
الضرورية لإعداد إحصائيات حول حركة السفن في
البحر و إبلاغها بالعوارض والحوادث الخاصة التي تقع
أثناء الاستغلال.

كما يتعين عليه إبلاغها مسبقاء بكل مشروع إدماج
أو استرجاع. وكذلك بكل تعديل يطراً في حيازة
مساهمة في ر أسمال الشخص المعنوي.

أمن الاستغلال

المادة 11 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
لبحري السهر على أن تكون الاختلالات والعيوب
لتقنية التي تصيب السفن أو أجزاء منهاء وكذلك
لعوارض الخاصة التي لاحظها مستخدمو الاستغلال
خلال الاستغلال. قد سجلت وأنهيت إلى علمه وعلم
لوزير المكلف بالبحرية التجارية.

ويجب أن يِبِلَغْ فورا الاختلالات و النقائص التي
تمت ملاحظتها فى منشات الموانئ أو أمن الملاحة
لبحرية أثناء الاستغلال إلى الوزير المكلف بالبحرية

نقل المسافرين والشحمن

المادة 12 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري أن يتوفر على تنظيم دائم من شأنه التكة
بالمسافرين والبضائع وضمان نقلهم طبقا لقواعد النقل
البحري .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يجب إعداد الشروط العامة للنقل البحري كما هو
منصوص عليها في برنامج الاستغلال طبقا للتنظيم
الدولي وإبلاغها للأشخاص الذين يتوجب نقلهم.

وفى حالة إلغاء الرحلات المبرمجة. يجب على
صاحب امتياز خدمات النقل البحري للمسافرين أن
يسهر على إعلام زبائنه بذلك بكل الوسائل. و هذا قبل
4 ساعة على الأقل.

في حالة عدم احترام هذا الالتزام؛ يتعين عليه
التكفل بزبائنه حتى يتم ركوبهم السفينة.

حالة السفن

المادة 13 : يتعين على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري إبقاء السفن التي يستعملها في حالة ملاحة
جيدة ومزودة بالشهادات و الوثائق في حالة الصلاحية.

المراقبة

المادة 14 : يلتزم صاحب امتياز خدمات النقل
البحري بتسهيل الدخول الحر للأعوان التابعين للسلطة
المائحة الامتياز أثناء القيام بمهامهم الخاصة بمراقبة
سفنه ومنشآته.

ويتعين عليه أن ينقل مجانا الأعوان التابعين
للسلطة المائحة الامتياز.؛ العاملين في إطار قيامهم
بمهامهم الخاصة بالمراقبة.

الألوان والرموز والبيانات

المادة 15 : يجب على صاحب امتياز خدمات النقل
البحري أن يودع لدى مصالح السلطة المائحة
الامتياز. الألوان والرموز والبيانات التى تعرف
بنشاطه و مستخدميه وسفنه.

نقل الامتيازن

المادة 16: يعد كل نقل للامتياز كله أو جزء منه
إلى الغير باطلا ولا أثر له.

يفضي النقل الذي تم مخالفة لأحكام الفقرة
السابقة إلى إلغاء الامتياز دون تعويض.

التسخير

المادة 17: في حالة تسخير السفن و طاقمها
والمستخدمين العاملين على اليابسة؛ يلتزم صاحب
امتياز خدمات النقل البحري ببذل كل الوسائل لوضع
هذا التسخير حير التنفيذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

