الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

مرسوم تنفيذي رقم 53-08 مؤرخ في 2 صفر عام
9 الموافق 9 قبراير سنة 2008, يتضمن
المصادقة على دقتر الشروط النموذجي
للتسيير بالامتياز للخدمة العمومية للتطهير
ونظام الخدمة المتعلق به.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتض القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 13 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005
الذي يحدّد قواعد تسعير الخدمات العمومية للتزويد
بالماء الصالح للشرب والتطهير وكذا التعريفات
المتعلقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-04
المؤرخ في 18 شوال عام 1425 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتعلق برخصة شبكة الطرق.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 101 (الفقرة 2)
من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى المصادقة على دفتر الشروط
النموذجي للتسيير بالامتياز للخدمة العمومية
للتطهير ونظام الخدمة المتعلق به.

المادة 2 : يلحق دفتر الشروط النموذجي ونظام
الخدمة بهذا المرسوم.

المادة 3 : يمنح الامتياز لتسيير الخدمة العمومية
للتطهير بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

9ه
3 فبراير سنة 2008 م

يتضمن هذا القرار الموافقة على دفتر الشروط الخاص
لذي يضم البنود المنصوص عليها في دفتر الشروط
لنموذجي والملحق بقرار الامتياز لتسيير الخدمة

المادة 4: يمنح الامتياز لمدة ثلاثين (30) سنة.
ويسري مفعوله ابتداء من نشر قرار المنح في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ويكون قابلا للتجديد بنفس الأشكال.

المادة 5 : عند انقضاء الامتياز. يتعيّن على صاحب
لامتياز أن يعيد للسلطة المائحة للامتياز كل المنشآت
والهياكل التي هي جزء من الامتياز في حالة سير
عادية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9
فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

دقتر الشروط النموذجي للتسيير
بالامتياز للخدمة العمومية للتطهير

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : هدف دفتر الشروط :
يحدد دفتر الشروط النموذجي هذا الكيفيات
التقنية والتنظيمية والمالية للتسيير بالامتياز
للخدمة العمومية للتطهير بواسطة أشخاص معنويين
خاضعين للقانون العام.
يبرم عقد الامتياز بين السلطة المائحة للامتياز
والشخص المعنوي الخاضع للقانون العام. والذي يدعى
فيما يأتى؛ "صاحب الامتياز".

المادة 2 : تعريف امتياز الخدمة العمومية

هير :

يتمثل امتياز الخدمة العمومية للتطهير في
ضمان جمع وصرف المياه القذرة المنزلية وكذا
تصفيتها أو تفريغها ومعالجة أوحال التصفية لغرض
إزالتها نهائيا.

المادة 3 : مسؤولية صاحب الامتياز :

يكون صاحب الامتياز مسؤولا على السير الحسن
للخدمة العمومية للتطهير بمجرد استلامه للمنشآت
والهياكل المكونة لها.6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 4: وثيقة التآمين :

يتعين على صاحب الامتياز أن يغطي مسؤوليته
المدنية بواسطة وثيقة تأمين لجميع المنشآت وهياكل
الخدمة العمومية للتطهير الممنوحة عن كل الأضرار
الملحقة بالغير من جراء الامتياز.

المادة 5 : المراقية من طرف السلطة المائحة
للامتياز :

تراقب السلطة المائحة للامتياز تسيير و استغلال
الخدمة العمومية للتطهير مباشرة أو بواسطة هيئات

أثناء عمليات المراقبة. يتعين على صاحب الامتياز
تقديم يد المساعدة للسلطة المائحة للامتياز أو لأعوان
هيئات المراقبة الذين عينتهم بتسهيل دخولهم إلى
المنشآت والهياكل وتزويدهم بكل المعلومات و/أو
الوثائق اللازمة.

الفصل الثاني
تطاق الامتيازن

المادة6 : تعريف نطاق الامتياز :

يضمن صاحب الامتياز الخدمة العمومية للتطهير
في النطاق الممنوح؛ كما هو محدد في المخططات
المذكورة في الملحق الأول من دفتر الشروط الخاص.

المادة 7 : جرد الأملاك والمنشآت والهياكل المودعة
لدى صاحب الامتياز :

يوضع جرد أملاك المنشآت والهياكل المودعة لدى
صاحب الامتياز كما يأتى :

أ- جرد كل الأملاك المنقولة والعقارية الموجودة
داخل وخارج النطاق الممنوح المذكورة في الملحق الثاني
من دفتر الشروط الخاص.

ب - جرد كل المنشآت وتجهيزات التطهير المذكورة
في الملحق الثالث من دفتر الشروط الخاص.

ج - جرد كل الوثائق التقنية اللازمة لاستغلال
الملنشآت والهياكل ( مخططات التسوية. الموجزات
والتعليمات التقنية المتعلقة به) المذكورة في الملحوّ
الرابع من دفتر الشروط الخاص.

تعد مسبقا إحصاءات الجرد المذكورة عند بداية
دخول الامتياز حيز التنفيذ ويمكن لكل طرف من هذه
الأطراف أن يبدي ت تحفظاته المتوقعة.

المادة 8 : أملاك صاحب الامتياز :

إن الأملاك والمنشآت والهياكل المنجزة للخدمة
العمومية للتطهير باللساهمة النهائية من طرف

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

ميزانية الدولة هى ملك للسلطة المائحة للامتياز.
تكون الأملاك المكتسبة أو المنجزة على أملاك
خاصة. ذمة مالية لصاحب الامتياز.

المادة 9 : مستخدمو صاحب الامتياز :

1- التكوين : لضمان استغلال أمثل لمنشآت
التطهير.؛ يتعين على صاحب الامتياز تنظيم تربصات
لتكوين وتحسين مستوى مستخدميه.

2- الدخول إلى الهياكل : يزود أعوان صاحب
الامتياز ببطاقة تثبت وظيفتهم التي تسمع لهم
بالدخول إلى هياكل المستخدمين لكل مراقبة وعمل
نافع.

3- المتابعة الطبية : يخضع كل مستخدم متواجد
على مستوى هياكل الخدمة العمومية للتطهير لمراقبة
طبية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 10 : العقود المبرمة مع الغير :

ابتداء من تاريخ تطبيق الامتياز. يتحمل صاحب
الامتياز كل الالتزامات المبرمة مع السلطة المانحة
للامتياز لتسيير الخدمة العمومية للتطهير .

يجب أن تتضمن كل العقود المبرمة بين صاحب
الامتياز والغير والضرورية لاستمرارية الخدمة
العمومية للتطهير الممنوحة؛ بندا يخول صراحة
للسلطة المائحة للامتياز القدرة على متابعة تسيير
العقد فى حالة نهاية الامتياز.

المادة 11 : توسيع نطاق الامتياز :

يمكن توسيع النطاق الممنوح إلى مناطق أنجزت
عليها عمليات توسيع أو منشآت تطهير جديدة.

يترتب على توسيع نطاق الامتياز تحيين دفتر
الشروط الخاص بما يأتى :

- إعداد مخطط جديد؛

- إعداد جرد تكميلي بمفهوم المادة 7 أعلاه للأملاك
المعنية بالتوسيع؛

يتم التحيين بنفس الأشكال التي تمت بها
المصادقة على دفتر الشروط الخاص.

المادة 12 : تسليم هياكل جديدة لصاحب الامتياز :

يتم اثبات تسليم هياكل جديدة لصاحب الامتياز
في محضر توقعه السلطة المائحة للامتياز وصاحب
الامتياز مرفوقا بكل الوثائق التقنية كماهو
منصوص عليه في المادة 7 أعلاه.

يتم تسليم الهياكل الجديدة كما يأتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

أ) تسليم كامل : تستلم السلطة المائحة للامتياز
الهياكل التي تمت بها الأشغال نهائيا بحضور صاحب
الامتياز.

ب)تسليم جزئي : إذا كانت الأشغال تستدعي
التشغيل على مراحل. يمكن للسلطة المائحة للامتياز
تسليم صاحب الامتياز الهياكل المعنية وفقا للشروط

المادة 13 : استعمال شبكة الطرق :

يقوم صاحب الامتياز بإنجاز منشآت وقنوات
التطهير على شبكة الطرق العمومية وفقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثالث
استغلال وصيانة المنشآت والهياكل

المادة 14 : صيانة واستغلال المنشآت والهياكل

يتم استغلال وصيانة المنشآت وهياكل التطهير
للنطاق الممنوح طبقا للمواد من 15 إلى 26 أدثاه.

المادة 15 : صيانة واستغلال شبكات التطهير :

يضمن صاحب الامتياز السير الحسن وصيانة
وتصليح ومراقبة مجموع القنوات الجامعة والمنشآت
الملحقة المكونة لشبكة التطهير, بدءا من الجزء
العمومي للتوصيل إلى نقاط التفريغ أو إلى محطة
التصفية.

المادة 16 : صيانة واستغلال التوصيلات :

يضمن صاحب الامتياز مراقبة وصيانة وإصلاح
وتجديد التوصيلات الواقعة على الملك العمومي.

المادة 17 : صيانة واستغلال محطات الرقع :

يضمن صاحب الامتياز السير الحسن وصيانة
ا

المادة 18 : تصريف النفايات :
يتكفل صاحب الامتياز بتصريف النفايات
الخارجة من القنوات الجامعة والمنشآت الملحقة
ومحطات الرفع وضمان تفريغها ونقلها إلى مكان

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 19 : استفلال وصيانة محطات برك
التصفية :

يضمن صاحب الامتياز السير الحسن وصيائنة
محطات وبرك التصفية للمياه القذرة.

1) م حطة التصفية و//أو بركة التصفية التابعة

المياه القذرة الآتي :

- م ح (م3 / يوم) : الحجم اليومي لوقت جافء
5 (م3 / سامة) : الحجم الساعي لوقت

00 (م3/ سامة) : الحجم الساعي لوقت

المادة 0: الخصائص الفيزيوكيميائية للمياه
القذرة الخامة :

تحدد الخصائص الفيزيو كيميائية للمياه القذرة
الخامة عند مدخل محطة التصفية باستعمال العناصر
الآتية :

- 1105 (كلغخ/ريوم):الطلب البيولوجي
للأوكسيجين بعد 5 آيام (التدفق اليومي خلال 24
ساعة)ء

* يعبر عن التدفق الساعي الأقصى ب (كلغ/ سا)؛

* يعبر عن التركيز الأقصى ب (ملغ/ لتر).

-1000 (كلغ /يوم):الطلبالكيميائي
للأوكسيجين : (التدفق اليومي خلال 24 ساعة)؛

* يعبر عن التدفق الساعي الأقصى ب (كلغ/ سا).

* يعبر عن التركيز الأقصى ب (ملغ/ لتر).

- 1155 (كلغ/ يوم) : التدفق اليومي خلال 24 ساعة.؛

* يعبر عن التدفق الساعي الأقصى ب (كلغ /سا).

المادة 21 : نوعية المياه القذرة المصفاة :

يجب أن تستكمل نوعية المياه المصفاة؛. عند مخرج
كل محطة أو بركة تصفية. الشروط الآتية :

* النسبة المتوسطة المقبولة خلال 24 ساعة.
* النسبة القصوى المقبولة خلال ساعتين (2).

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

- 01505 (كلغ/ يوميا) :

* النسبة المتوسطة المقبولة خلال 24 ساعة.
* النسبة القصوى المقبولة خلال ساعتين (2).
0 (كلغ/ يوميا) :

* النسبة المتوسطة المقبولة خلال 24 ساعة.
* النسبة القصوى المقبولة خلال ساعتين (2).

المادة 22 : تكييف سعة التصفية :

فى حالة نقص أو عدم كفاية سعة التصفية لمحطة
أو بركة تصفية. يجب على صاحب الامتياز أن يقدم
جميع الاقتراحات للسلطة المائحة للامتياز لتكييف
المنشآت مع الاحتياجات الجديدة.

المادة 23 : معالجة أوحال محطات التصفية و برك
التصفية :

يتكفل صاحب الامتياز بمعالجة الأوحال الناتجة عن
نظام تصفية المياه القذرة.

على صاحب الامتياز ضمان نقل الأوحال على
حسابه ويشرع في عملية الإزالة النهائية للأوحال في
ظل احترام الشروط المحددة في التنظيم.

المادة 24 : استعمال المياه القذرة المصفاة :

يمكن استعمال المياه القذرة المصفاة لأغراض
زراعية أو صناعية وفقا للكيفيات المحددة عن طريق

المادة 25 : سجل الاستغلال :

يمسك صاحب الامتياز سجل الاستغلال لكل منشأة
تطهير للنطاق الممنوح. ويقدم هذا السجل للأعوان
المؤهلين قانونا من السلطة المائحة للامتياز.

يدون فى سجل الاستغلال البيانات الآتية :

1- بالنسبة لشبكات التطهير :

كل التدخلات المنفذة والتطهيرات المنجزة على
القنوات الجامعة والمنشآت الملحقة.

ب - بالنسبة لمحطات الرفع :

قوائم الأجهزة المؤشرة والمسجلة المعنية باستهلاك
الطاقة وتدفقات المياه المسجلة وعدد المولدات المشتغلة
وزمن تشغيل المولدات وحجم النفايات والفضلات
المصروفة والتوقف أو الاختلالات الملاحظة أثناء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

ج - بالنسبة لمحطات أى برك التصفية :

كل نتائج التحاليل أو الاختبارات المنجزة المتعلقة
بنوعية المياه القذرة الخامة و المصفاة.

قوائم الأجهزة المؤشرة والمسجلة المعنية باستهلاك
الطاقة وحجم الماء المعالج ومدة تشغيل مختلف أجزاء
التجهيزات وكمية الأوحال المنتجة والنفايات أوبواقي
المواد المصرفة وكل التوقفات أو الاختلالات الملاحظة
أثناء التشغيل والإشارة إلى كل التعديلات الهامة
لتسوية الهياكل .

المادة 26 : برنامج صيانة المنشآت :

يعد صاحب الامتياز برنامج احتياطي لصيانة
المنشآت المكونة لنظام التطهير ويعرضه لمصادقة
السلطة المائحة للامتياز.

المادة 27 : برنامج التمديد :

لايمكن إنجاز أشغال التمديد المقترح من طرف
صاحب الامتياز إلا بعد مصادقة السلطة المائحة
للامتياز.

تنفذ أشغال التمديد المنجزة لحساب الدولة طبقا
للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الأشغال

المادة 25 : نوع الأشغال :

إن الأشغال التي يتكفل بها صاحب الامتيازالتي
يجب إنجازها على منشآت وهياكل التطهير في إطار
هذا الامتياز هي كالآتي :

أشغال التوصيل وإعادة التأهيل والتجديد
والتمديد.

المادة 29 : أشغال التوصيل :

تنجز أشفال التوصيل بالشبكات العمومية
للتطهير الواقعة داخل الأملاك العمومية وفقا للشروط
الملنصوص عليها في تنظيم الخدمة العمومية للتطهير.

المادة 30 : أشغال إعادة التاهيل والتجديد :

ينجز صاحب الامتياز كل أشغال إعادة التأهيل
والتجديد الضرورية للسير الحسن لمنشآت وهياكل
التطهير.

المادة 31 : أشفال التمديد :

ينجز صاحب الامتياز كل أشفال التوسيع
الضرورية للسير الحسن لمنشآت وهياكل التطهير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

المادة 32 : شروط تنفيذ الأشغال :
تنفذ الأشغال المنجزة فى إطار هذا الامتياز وفقا
للتنظيم المعمول به.
يكون صاحب الامتياز مسؤولا عن :
- التمركز الصحيح للمنشات بالنسبة
لمعالم وخطوط ومستويات الإرجاع الأصلية
المذكورة في المخططات المسلمة من طرف السلطة
المائحة للامتياز والمذكورة في المادة 7 (الفقرة ج) أعلاه.
- حساب وتراصف الأبعاد لكل أجزاء المنشآت
وتمركز الملحقات بالنسبة لمخططات المرجع .
الفصل الخامس
ميزات خاصة

المادة 33 : الشروط الخاصة للخدمة :

يجب أن تسير الخدمةالعمومية للتطهير
باستمرار ولا تتوقف إلا فى الحالات الاستثنائية
المذكورة أدناه.

1-التوقفات الطارشة : في حالة القيام
بإصلاحات على مستوى الشبكة. أو حوادث تتطلب
تدخلا مباشراء يتعيِّن على صاحب الامتياز أن يأخذ كل
التدابير اللازمة ويِبلَّغْ السلطة المائحة للامتياز في
أسرع وقت.

2 - التوقفات الخاصة : في حالة وجود أشغال
التدعيم أو تحسين أو تمديد أو إنجاز توصيلات يجب
إعلام المستعملين. قبل يومين على الأقل. بتوقف أشغال
الخدمة العمومية للتطهير.

المادة 34 : الربط بشبكة التطهير العمومية :

عند إنجاز منشآت و هياكل للتطهير من طرف
مقاول لتجمع سكاني أو منطقة النشاطات ومن شأنها
أن تربط بالشبكة العمومية للتطهير»؛ تنجز اختبارات
للماسكة ومراقبة أولية لتنظيف الهياكل من طرف
هيئة استغلال الخدمة العمومية للتطهير على حساب
المقاول.

الفصل السادس
المياه القذرة غير المنزلية

المادة 35 : تحديد إفران المياه القذرة غير المنزلية :

تصنف. ضمن المياه القذرة غير المنزلية. كل
الإفرازات السائلة الناتجة عن استعمال المياه لأنشطة
صناعية أو خدمات أو أنشطة حرفية.

9ه
3 فبراير سنة 2008 م

يجب أن يكون تفريغ المياه القذرة غير المنزلية
داخل شبكة عمومية للتطهير أو في تصفية
طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل السابع
أحكام مالية
المادة 36 : تسعيرة الخدمة العمومية للتطهير :
تحدد تسعيرات الخدمة العمومية للتطهير طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثامن
إعداد الحصائل ى التقارير

المادة 37 : التقارير السنوية :

من أجل السماح بفحص ورقابة سير الشروط
التقنية والمالية بعنوان نطاق الاستغلال الممنوح؛ يعد
صاحب الامتياز. كل سنة.؛ تقريرا تقنيا وحصيلة مالية
يتم إرسالهما إلى السلطة المائحة للامتياز في أجل
لايتجاوز ستة (6) أشهر بعد نهاية السنة المعنية.

المادة 38 : التقرير التقني :

بعنوان التقرير التقني؛ يزودٌ صاحب الامتيازء
كل نظام تطهير لنطاق الاستغلال الممنوح. بالبيانات
الآتية :

- طول وقطر القنوات الجامعة.

- عدد المنشآت الملحقة؛

- عدد التوصيلات المتوفرة.

- عدد التوصيلات الجديدة المنجزة خلال السنة
المالية.

- الحجم السنوي للمياه القذرة المجمعة والمصرفة.

- الحجم الأدنى والأقصى للمياه القذرة الجمعة
والمصرفة.

- الحجم الأقصى اليومي المعالج عن طريق محطة

أو بركة تصفية.

- كمية ونوعية أوحال التصفية المعالجة ووجهتهاء

- أشغال إعادة التأهيل والتمديد المنجزة.

- مستخدمي المصلحة (حسب صنف المستخدم).

- عمليات الصيانة. لاسيما عمليات تطهير
القنوات (طول الشبكة والحجم المطهّر خلال السنة
المالية)؛

- عدد أيام (ساعات) إيقاف مختلف هياكل
التطهير.

- حجم المياه القذرة المصفاة المزودة لمستعمليها.

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 39 : الحصيلة المالية :

بعنوان الحصيلة المالية. يزود صاحب الامتياز كل
نظام تطهير لنطاق الاستغلال الممنوح.؛ بالبيانات
الآتية :

- في باب النفقات : اج . نفقات وتطورها
بالمقارنة مع السنة المالية السابقة.

- في باب الإيرادات : تفصيل لمداخيل الاستغلال
تبرز منتوجات البيع المحتمل بالماء المصفى و منتوجات
الأشغال والخدمات المنفذة تطبيقا لهذا الامتياز وتطور
هذه المداخيل مقارنة بالسنة المالية السابقة.

نظام الخدمة العمومية للتطهير

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : هدف النظام :

يهدف هذا النظام إلى تحديد العلاقات بين صاحب
الامتياز للخدمة العمومية للتطهير والمستعملين.

المادة 2 : التفريغ الممنوع :
للتطهير؛ للمنتوجات والمواد الآتية :

- المواد المشعة.
-النفط ومشتقاته من مولد الأملاح
(الهالوجنات).
- المياه القذرة الصناعية التي لا تخضع للشروط
المحددة في التنظيم المعمول به؛

-المواد القذرة(الرماد والغراء والسلولوز
والزفت والطلاء والدسوم)؛
لنفايات الصناعية الصلبة.
روافد الحفر العفنة.
لقمامات المنزلية,
لزيوت المستعملة.
لمواد المؤدية للتآكل والحوامض والمركبات
قية المؤكسدة ومشتقاتهاء

لمواد السريعة الالتهاب أو التي من شأئها
نفجارات.

لمذيبات الكلورية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 3 : توصيلات الشبكة العمومية للتطهير :

يتعين على صاحب الامتياز للخدمة العمومية
للتطهير قبول طلب كل مالك للتوصيل بالشبكة
العمومية للتطهير وفق الشروط المنصوص عليها في
هذا النظام للخدمة العمومية للتطهير.

المادة 4: طلب التوصيل :

يجب أن يكون كل توصيل بشبكة عمومية
للتطهير موضوع طلب موجه من طرف مالك المبنى إلى
صاحب الامتياز للخدمة العمومية للتطهير.

المادة 5 : عقد التوصيل :

يترتب على قبول طلب التوصيل من طرف صاحب
الامتياز للخدمة العمومية للتطهير إعداد عقد لتوصيل
البناية أو المؤسسة بالشبكة العمومية للتطهير.

يسلم نظام الخدمة العمومية للتطهير لكل
مستعمل عند إعداد عقد التوصيل بالشبكة العمومية

يرفق في الملحق نموذج لعقد التوصيل.

المادة 6 : مدة العقد :

يوقع عقد التوصيل لمدة غير محدودة.

المادة 7 : الخصائص التقنية للتوصيل :

يتكون التوصيل من جزءين :

- جزء خاص يقع في ملكية خاصة والجزء العمومي
الموجود ضمن الملك العمومي.

- ينجز المالك الجزء الخاص للتوصيل حسب
مخطط يدل على خط التوصيل والإجراءات التقنية
لمصادق عليها من طرف هيئة استغلال الخدمة

- يتضمن الجزء العام للتوصيل على فتحة
لتوصيل و الربط بالشبكة العمومية للتطهير.

المادة 8 : صيانة وإصلاح وتجديد الجزء الخاص
للتوصيلات :

يتكفل مالك البناية أو المؤسسة بصيانة وتصليح
وتجديد الجزء الخاص للتوصيل.

المادة 9 : صيانة وى إصلاح وتجديد الجزء العمومي

يتكقّل صاحب الامتياز بصيانة وتصليح وتجديد
الجزء العمومي للتوصيل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

المادة 10 : مراقبة التفريغ :
يمكن صاحب الامتياز للخدمة العمومية للتطهير
أن يأخذ عيّْنة عند كل مستعمل للخدمة العمومية
للتطهير وفي أيّ وقت للمراقبة التي يراها مفيدة
في حالة تفريغ المنتجات والمواد المذكورة في المادة
2 أعلاه؛ يتكفل المستعمل بتكاليف التدخل والصيانة
والتصليح والمراقبة والتحاليل المتسببة.
إذا كان التفريغ من شأنه أن يشكل خطرا أو يؤدي
إلى أضرار بالنشآت وهياكل التطهير؛ فإنه يمكن وقف
التوصيل مؤقتا إلى غاية احترام شروط التفريغ المحددة
في هذا النظام.
الفصل الثاني
أحكام خاصة
المادة 11 : إتلاف التوصيل :
في حالة تلف توصيل بسبب الغيرء يقوم صاحب
الامتياز للخدمة العمومية للتطهير بالإصلاحات
اللازمة لإعادة التوصيل مع الاحتفاظ بحق رفع دعوى
الرجوع عند الاقتضاء, ضد الغير المسؤول.
يتكفل المسؤول عن الضرر بمصاريف التدخل
لإصلاح التوصيل.
المادة 12 : إزالة أى تعديل التوصيل :
إذا كان هدم أو تحويل بناية سكنية أو مؤسسة
يؤدي إلى إزالة أو تعديل التوصيل. تكون التكاليف
الناجمة عنها على عاتق الشخص الحائز أو الأشخاص
الحائزين على رخصة الهدم أو التحويل.
إن إزالة أو تعديل التوصيل الناتج عن هدم أو
تحويل مبنى؛ ينجز تحت رقابة صاحب الامتياز
للخدمة العمومية للتطهير.
المادة 13 : الخصائص والشروط الخاصة للتوصيل :
يجب أن توفر المؤسسة التي تقوم بتفريغ المياه
القذرة المنزلية وغير المنزلية توصيلين مختلفين :
- توصيل لتفريغ المياه القذرة المنزلية.
- توصيل لتفريغ المياه القذرة غير المنزلية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 14 : تسديد مصاريف إنشاء التوصيلات :
يترتب على كل ربط لبناية أو لمؤسسة تفرغ المياه
القذرة المنزلية وغير المنزلية داخل الشبكة العمومية

9ه
3 فبراير سنة 2008 م

للتطهيرء تسديد تكلفة التوصيل من طرف الطالب في
أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ قبول
الكشف الذي يعده صاحب الامتياز للخدمة العمومية

بمجرد تسديد الطالب للكشف. يجب على صاحب
الامتياز للخدمة العمومية للتطهير التدخل لإنجاز
التوصيل في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما.

الفصل الرابع
حكم نهائي
المادة 15 : تعديل هذا النظام :
يمكن إجراء تعديلات لهذا النظام حسب نفس
الإجراء المتبع للمصادقة عليه.
يتم إبلاغ المستعملين بهذه التعديلات من طرف
صاحب الامتياز للخدمة العمومية للتطهير.

نموذج عقد الربط بالشبكة العمومية للتطهير

يرخص له (لها)ء وفق الشروط المحددة في نظام
الخدمة العمومية للتطهير, تفريغ المياه القذرة المنزلية
من بنايته أو مؤسسته في الشبكة العمومية للتطهير
مرورا بفتحة التوصيل الواقعة في :

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

