6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

مرسوم رئاسي رقم 52-08 مؤرخ في 2 صفر عام
9 الموافق 9 فبراير سنة 2008, يتضمن
إحداث مصلحة مركزية للشرطة القضائية
للمصالح العسكرية للأمن التابعة لوزارة الدقاع
الوطني ويحدد مهامها.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبثاء على الدستور. لاسيما المواد 1(77 و29 و6)
و125 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى المصالح العسكرية للأمن
التابعة لوزارة الدفاع الوطني؛ مصلحة مركزية
للشرطة القضائية. تسمى باختصار "م. م. ش. ق"”.
وتدعى في صلب النص "المصلحة".

المادة 2 : يتولى تسيير المصلحة ضابط سام يعين
وفقا للأحكام التنظيميّة الجاري بها العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 3: تضطلع المصلحة بمهام معاينة الجرائم
المقررة في قانون العقوبات وقانون القضاء العسكري.
وجمع الأدلة عنهاوالبحث عن مرتكبيهاما لم يفتح

المادة 4: عندما يفتح تحقيق قضائي, فإن المصلحة
تنفذ تفويضات جهات التحقيق وتلبي طلباتها.

المادة 5 : تتوفر المصلحة لتنفيذ المهام المحددة في
المادتين 3 و 4 أعلاه. على ما يأتى :

- مصالح جهوية للشرطة القضائية. تسمى
باختصار "م. ج. ش. ق”.

- فرق تحريات قضائية متنقلة. تسمى باختصار

المادة 6 : إجراء تعيين المستخدمين المدعوين للعمل
بصفة ضابط وعون للشرطة القضائية وبصفة ضابط
للشرطة القضائية العسكرية لدى المصلحة هي الإجراء
النصوص عليه تباعا في الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
في 8 يونيو سنة 1966 والأمر رقم 28-71 المؤرخ في
2 أبريل سنة 1971 المعدلين والمتمّمين والمذكورين
أعلاه.

المادة 7: يحدد تنظيم المصلحة وكذا صلاحيات

مكوناتها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

