» فبراير سنة 2008م

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

مرسوم تنفيذيٌ رقم 29-08 مؤْرُخ في 26 محرم عام يرسم ماياتي :

9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمن توزيع

الامتمادات اللغصّصة لوزير الأشغال العمومية الملا الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها

من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة بثلاثة ملايير وستمائة وثلاثة وستين مليونا وثمانمائة

لسنة 2008. وثلاثة وثمانين ألف دينار (3.663.883.000 دج)
والمخصّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2008 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 85 - 4 الملاة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الأشغال
و125 ( الفقرة 2 ) منه. العمومية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلَّو الديمقراطية الشعبية.
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

حرّر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 فبراير سنة 2008.

ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2008, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية لسنة 2008
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 220000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 40000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
9.0

مجموع القسم الأول 128.00
الموظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد يد 245.000

مجموع القسم الثاني 266.0009 محرم عام 1429ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

6فبراير سنة 8م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة )0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.100.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 2-0000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3.000

مجموع القسم الثالث 34.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 3 2.0.0

رة المركزية - الأدوات و الأثاث. : 4.0

رة المركزية - اللوازم : 40

رة المركزية - التكاليف الملحقة 1.0

رة المركزية - الألبسة 220000

رةّ . 1.0

رة 500

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 4.000
54-0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية. 65-0
مجموع القسم الخامس 65.00
القسم السادس
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 0 ..])1]0

10.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 12000000

12.0
مجموع العنوان الثالث 2300.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة-

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير |الحكومية..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار الب

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثّالث

29 محم عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

30.0
30.0

590.000
590.000
30.0
3.7.70

1... 0

615100000.0

15.000
2.00.0000

9.000

5.00.0
1.00.0

126.0
960.000
56.6000
86/0

6906.0

29 ممم عام 1429ه
» فبراير سنة 2008م

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م ]م م م م

لح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

لتَا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الرابع

لأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصّيانة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السّابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية فى الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الأشغفال العمومية...

الامتمادات المخصصة (دج)

85.0

1.00.0

18.0

65.00.00

532.0

3.0

2.0

40.0

218.00

23.00.00
23.00.00

6.0

1044.00

110.000

3.266.100

3.266.100

3.6.80

36-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

