6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 54-08 مؤرخ في 2 صفر عام
9 الموافق 9 فبراير سنة 2008, يتضمن
المصادقة على دفتر الشروط النموذجي للتسيير
بالامتياز للخدمة العمومية للتزويد بالماء
الشروب و نظام الخدمة المتعلق به.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-97
لمؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة
7 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية للتزويد
بماء الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-04
لمؤؤرخ في 18 شوال عام 1425 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتعلق برخصة شبكة الطرق؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 13 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005
لذي يحدد قواعد تسعير الخدمات العمومية للتزويد
بالماء الصالح للشرب والتطهير وكذا التعريفات
لمتعلقة به؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 101 (الفقرة 2)
من القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثائنية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى المصادقة على دفتر الشروط
النموذجي للتسيير بالامتياز للخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب ونظام الخدمة المتعلق به.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 2 : يلحق كل من دفتر الشروط النموذجي
ونظام الخدمة بهذا المرسوم.

المادة 3 : يمنح الامتياز لتسيير الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب بقرار من الوزير المكلف
بالموارد المائية. يتضمن هذا القرار الملحق به دفتر
الشروط الخاص الذي يضم البنود المحدّدة في دفتر
الشروط النموذجي المنصوص عليه في أحكام المادة 2
أعلاه.

المادة 4: يمنح الامتياز لمدة ثلاثين (30) سنة.
ويبداً سريانه ابتداء من نشر قرار المنح في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
ويكون قابلا للتجديد بنفس الأشكال.

المادة 5 : عند انتهاء الامتياز. يتعين على صاحب
الامتياز أن يرجع للسلطة المائحة للامتياز وفي حالة
حسنة السير جميع المنشآت و الهياكل التي تمثل جزءا
من الامتياز.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7 -253 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

دفتر الشروط النموذجي لتسيير الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب عن طريق الامتياز
المادة الأولى : الموضوع :
يحدد دفتر الشروط النموذجي هذا الكيفيات
التقنية وا تنظي ية والمالية تسيد الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب عن طريق الامتياز لأشخاص
معنويين خاضعين للقانون العام.
يبرم عقد الامتياز بين السلطة المائحة للامتياز
والشذخ المعنوي الخاضع للقانون العام المسمى
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة2 : تعريف امتيان الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب :
يتمثل امتياز الخدمة العمومية للتزويد بالماء
الشروب في ضمان التزويد بالمياه عن طريق الاستغلالالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

والصيانة والتجديد وإعادة تأهيل وتطوير منشآت
هياكل الحشد والمعالجة والربط والتخزين وتوزيع الماء
الشروب.

يشمل امتياز الخدمة العمومية للتزويد
بالماءالشروب عمليات الفوترة وتحصيل الأسعار
المستحقة الدفع من قبل المستعملين وفقا لنظام الفوترة
المحدد في التشريع والتنظيم المعمول بهما وتسعيرات
الخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب.

المادة 3 : مسؤولية صاحب الامتياز :

بمجرد التكفل بالمنشآت والهياكل المذكورة فى
المادة 2 أعلاه , يصبح صاحب الامتياز مسؤولا عن السير
الحسن للخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب.

المادة 4 : وثيقة التآأمين :

يتعين على صاحب الامتياز تغطية المسؤولية
المدنية لمجموع منششاآت و تجهيزات الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب الممنوحة بوثيقة
التأمين لمختلف الأضرار التى لحقت الأطراف بسبب عقد
الامتياز.

لمادة 5 : المراقبة من طرف السلطة المائحة
للامتياز :

تراقب السلطة المائحة للامتياز تسيير
واستغلال الخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب
بطريقة مباشرة أو بواسطة هيئات مراقبة تعينها.

خلال عمليات المراقبة يتعين على صاحب الامتياز
تقديم المساعدة للسلطة المائحة للامتياز أو لأعوان
هيئات المراقبة التي ستعينها لتسهيل الدخول لهم إلى
المنشآت والهياكل وتوفير جميع المعلومات و/أو
الملفات المطلوبة.

الفصل الثاني
تنطاق الامتيان

المادة 6 : تعر يف نطاق الامتياز :

يتولى صاحب الامتياز ضمان الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب في نطاق الامتياز.
المحدد في المخططات المذكورة في الملحق الأول من دفتر
الشروط الخاص.

المادة 7 : جرد الأملاك والمنشآت والهياكل المسلمة
لصاحب الامتياز :

تكون الأملاك المسلمة لصاحب الامتياز محل جرد

9ه
3 فبراير سنة 2008 م

أ - جرد جميع الأملاك المنقولة والعقارية الموجودة
داخل وخارج النطاق الممنوح والمذكور في الملحق
الثاني من دفتر الشروط الخاص.

ب - جرد جميع منشآت وهياكل التزويد بالماء
الشروب والمذكورة في الملحق الثالث من دفتر الشروط
الخاص.

ج - جرد جميع الوثائق التقنية الضرورية
لاستغلال المنشآت والهياكل ( مخططات الجرد. كتب
وتعليمات تقنية متعلقة بها ) والمذكورة في الملحق
الرابع من دفتر الشروط الخاص.

يعد الطرفان الجرد مسبقا قبل دخول هذا الامتياز
حيز التنفيذ, و يمكن لكل طرف تقييم تحفظاته المحتملة.

المادة 8 : أملاك صاحب الامتياز :

تكون الأملاك والمنشآت والهياكل المنجزة للخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب من ميزانية الدولة
ملكا للسلطة المائحة للامتياز . إن الأملاك المكتسبة أو
امنجزة من الأموال الخاصة تشكل أملاك صاحب
الامتياز.

المادة 9 : مستخدمو صاحب الامتياز :

1 - التكوين : لضمان استغلال أمثل لهياكل
التزويد بالماء الشروب. يتعين على صاحب الامتياز
تنظيم تدريبات لتكوين مستخدميه وتحسين
مستواهم.

2 - الدخول إلى الهياكل : يزود أعوان صاحب
الامتياز ببطاقة تثبت وظيفتهم التي تسمح لهم
بالدخول إلى هياكل الستعملين لمختلف التحقيقات
والأشغال النافعة.

3 -المراقبةالطبية: يجب أن يخضع عمال
منشآت و هياكل استغلال الخدمة العمومية للتزويد
بالماء الشروب لمتابعة طبية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 10 : العقود المبرمة مع الغير :

ابتداء من تاريخ سريان الامتياز. يتحمل صاحب
لامتياز جميع الالتزامات المبرمة مع السلطة المائحة
للامتياز لتسيير الخدمة العمومية للتزويد بالماء
لشروب.

يجب أن تتضمن العقود المبرمة بين صاحب
لامتياز والغير الضرورية لاستمرار الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب الممنوحة.؛ بندا يخول صراحة
للسلطة المائحة للامتياز القدرة على متابعة تسيير
لعقد عند نهاية الامتياز.

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 11 : توسيع نطاق الامتياز :

يمكن توسيع النطاق الممنوح إلى مناطق أنجزت
عليها هياكل جديدة للتزويد بالماء الشروب.

يؤدي اتساع النطاق إلى تحيين دفتر الشروط :

- بوضع مخطط جديد .

- بوضع جرد تكميلي بمفهوم المادة 7 أعلاه.

- يتم تحيين دفتر الشروط بنفس الطرق التي
رجحت من أجل المصادقة على دفتر الشروط الخاص.

المادة 12 : تسليم المنشآت والهياكل الجديدة :

يتم اثبات تسليم المنشآت الجديدة على أساس
محضر توقعه السلطة المائحة للامتياز وصاحب
الامتياز مرفقا بجميع الوثائق التقنية المنصوص عليه
في المادة 7 أعلاه.

ويكون تسليم الهياكل الجديدة كما يأتي :
للامتياز المنشآت والهياكل المنجزة كليا بحضور
صاحب الامتياز.

ب - التسليم الجزئي : إذا كانت الأشغال تستدعي
التشغيل عبر مراحل. يمكن السلطة المائحة للامتياز
تسليم المنشآت والهياكل المعنية لصاحب الامتياز في
ظروف تسمح باستغلالها العادي.

الفصل الثالث

المادة 13 : شروط استفلال الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب :

1 - الكمية : مراعاة لأحكام المادة 25 المذكورة
أدناه؛ يجب على صاحب الامتياز توفير المياه
الضرورية لمتطلبات المشتركين باستمرار داخل نطاق
الامتياز.

2 - النوعية : يجب أن يطابق الماء الموزع معايير
صلاحية الماء الشروب المحددة في التنظيم المعمول به.

يجب أن يضمن صاحب الامتياز باستمرار
المراقبة الذاتية لنوعية المياه الموزعة.

وهو مسؤول عن الخسائر التي قد تنجم عن
تدهور نوعية المياه الموزعة؛ كما يتحمل مسؤولية إيداع
الطعون لدى الجهات القضائية ضد مسببى هذا التلوث.

3- الضغط : يتعين على صاحب الامتياز أن يضمن
ضغطا كافيا لإرضاء المشتركين داخل نطاق الامتياز.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

تحدد الضغوطات الدنيا للمياه خلال الخدمة
العادية في دفتر الشروط الخاص.

المادة 14 : محاربة الحرائق

تعتبر المياه المستعملة لغرض محاربة الحرائق
مجانية وسيتم اقتطاعها بواسطة مآخذ للحريق
مرتبطة بالشبكة.

الفصل الرابع

المادة 15 : منشات الإنتاج والنقل والمعالجة
والتخزين والذ :

يضمن صاحب الامتياز استغلال وصيانة منشآت
وهياكل الإنتاج والنقل والتخزين والضخ التابعة
للنطاق الممنوح,؛ وفقا للتعليمات التقنية واليدوية
للاستغلال الوارد في الجرد المعين بمفهوم أحكام المادة 7
أعلاه. التي وفرتها له السلطة المائحة للامتياز لضمان
الاحتفاظ بهم وحماية نوعية المياه.

المادة 16 : صيانة المنشآت والهياكل :

يجب أن تسير المنشآت والهياكل الممنوحة
بأحسن وجه وتصلح من صاحب الامتياز وعلى عاتقه.

وفي حالة عدم تمكن صاحب الامتياز من صيانة
المنشآت والهياكل. تنفذ السلطة المائحة للامتياز
تلقائيا. على عاتق صاحب الامتياز . الأشغال الضرورية

المادة 17 : برنامج صيانة المنشآت الخاضعة تحت
مسؤولية صاحب الامتياز :

يتعيّن على صاحب الامتياز إعداد برنامج تقديري
دوري لصيانة المنشآت وهياكل الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب وتقديمه لمصادقة السلطة المائحة
للامتياز.

المادة 15 : سجل الاستغلال :

يمسك صاحب الامتياز سجل استغلال لمختلف
منشآت وهياكل التزويد بالماء الشروب التابعة لنطاق
الامتياز. وفقاالنموذج مقترح من طرف صاحب
الامتياز ومعتمد من قبل السلطة المائحة للامتياز.

يجب أن يحتفظ بهذا السجل في الموقع نفسه
ويقدم لممثلي السلطة المانحة للامتياز.

يدون في هذا السجل جميع المعطيات المتعلقة
بالتدخلات وكذا فتراتها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الفصل الخامس
الأشغفال

المادة 19 : أشغال التوصيل :

ينجز صاحب الامتياز أشغال التوصيل الخاصة
بإيصال الماء داخل المباني السكنية و/أو النشاطات
ويعد مسؤولا عنها وذلك وفقا للشروط التقنية والمالية
المنصوص عليها في تنظيم الخدمة العمومية للتزويد
بالماء الشروب.

المادة 20 : أشغال وضع وصيانة العدادات :

يوفر الماء بالعدادات التي تعمل على قياس
كميات المياه الموزعة على المشتركين.

يزود صاحب الامتيازالمشتركين بعدادات من نوع
ونموذج تصادق عليهما الهيئات المؤهلة ويضعها ويقوم
بصيائنتها على نفقتهم حسب شروط تنظيم الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب.

تبقى العدادات التي هي في الخدمة عند سريان
مفعول الامتياز والخاصة بالمشتركين على حالها طالما
تضمن عدا صحيحا. يتم فوترة مصاريف الصيانة من
قبل صاحب الامتياز على نفقات المشتركين المالكين
لعداداتهم.

المادة 21 : أشغال التجديد وإعادة التأهيل :

يتكفل صاحب الامتياز بأشفال التجديد وإعادة
التأهيل الواجب إنجازها على المنشآت والهياكل التابعة
لنطاق الامتياز والضرورية لسيرها.

المادة 22 : برنامج أشغال التوسيع :

لايمكن إنجاز أشغال التوسيع التي يقترحها
صاحب الامتياز إلا بعد المصادقة عليها من قبل السلطة
المائحة للامتياز.

تنفذ أشغال التوسيع المنجزة لحساب الدولة طبقا
للتنظيم المعمول به .

المادة 23 : أشغال التوسيع المنجزة بمبادرة من
الخواص :

يمكن صاحب الامتياز بعد موافقة السلطة المائحة
للامتياز إنجاز أشغال التوسيع في الطرقات التي
لاتوجد بها قنوات توزيع بطلب من الخواص وعلى

يتكفل صاحب الامتياز بأشغال التوسيع ضمن
الشروط المحددة من قبل تنظيم الخدمة العمومية
للتزويد بالماء الشروب.

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 24 : استخدام الطرقات :
ينفذ صاحب الامتياز أشغال منشآت وقنوات
التزويد بالماء الشروب على الطريق العمومي طبقا
للتنظيم المعمول به.
الفصل السادس
المادة 25 : الشروط الخاصة بالخدمة :
يجب أن تسير الخدمة العمومية للتزويد بالماء
الشروب باستمرار ما عدا في حالات الانقطاع الخاصة
الآتية :
‎١‏ - حالة القوة القاهرة :
بمفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهما.
- الانقطاع الاستعجالي :
في حالة عملية إصلاح في الشبكة أو حوادث
تتطلب تدخل فوري. يتعين على صاحب الامتياز اتخاذ
الإجراءات الضرورية وإعلام السلطة المائحة للامتياز
في أقرب الآجال.
- الانقطاع الخاص :
في حالة القيام بأشغال التدعيم والتحسين
والتوسيع أو تجديد التوصيلات؛ يتم إعلام المستعملين
بقطع الماء الشروب. قبل يومين على الأقل.
4- التحديد الظرفي لاستعمال المياه :
عندما يفوق الطلب اليومي من المياه الإنتاج
اليومي؛ يتعين على صاحب الامتياز دراسة ووضع
برنامج توزيع للمياه يأخذ بعين الاعتبار متطلبات أمن
وحماية المصالح الجماعية ويسمح بتوزيع دوري وعادل
يتعين على صاحب الامتياز بعد موافقة السلطة
المائحة للامتياز على برنامج تحديد استعمال المياه
بإعلام المشتركين بكل الوسائل.
الفصل السابع
إعداد الحصائل والتقارير
المادة 26 : التقارير السنوية :
لتمكين المراقبة والتحقق من تسيير الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب بعنوان نطاق
الامتياز المستغل الممنوح؛ يعد صاحب الامتياز كل سنة
تقريرا تقنيا وحصيلة مالية يرسلها للسلطة المائحة
للامتياز في أجل لا يتعدى السداسي بعد انقضاء السنة
المعنية.
المادة 27 : التقرير التقني :
بعنوان التقرير التقني؛ يوفر صاحب الامتياز
لنطاق الامتياز؛ التوجيهات الآتية :

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

1- الأحجام السنوية ( المقتطعة. المنتجة.
الم لمشتراة؛ الموزعة,؛ المفوترة).

2 - الأحجام الدنياء القصوى, (المنتجة, الموزعة) .

3 - المشتركين ( العدد الإجمالي. العدد لكل صنف
المستعملين. العدد الجزافي ).

4- الاستهلاكات المتوسطة :

- الاستهلاك لكل فرد ولكل سنة.

- الاستهلاك لكل صنف المستعملين ولكل سنة.

5- نسب نوعية الخدمة :

- نوعية المياه؛

- عدد الانقطاعات غير المبرمجة للإنتاج لكل سنة
وحجم غير موزع؛

- عدد الانقطاعات غير المبرمجة للتوزيع لكل سنة
وعدد التوصيلات المغلقة.

6 - نسب تسربات الماء :

- تسربات قنوات الربطء

- تسربات قنوات التوزيع؛

- تسربات التوصيلات.

7- أشغال التجديد وإعادة التأهيل والتوسيع
المنجزة أو التي ستنجز.

8- أشغال التوصيلات الجديدة المنجزة لكل سنة
حسب أصناف المستعملين.

9- العدادات الموضوعة لكل سنة ولكل صنف
ين وبرنامج القضاء على الاستهلاك الجزافي.
لمستخدمين ( المجموع, الدائم, المؤقت. لكل
صنف ولكل وظيفة ).

المادة 28 : الحصيلة المالية :

بعنوان الحصيلة المالية. يوفر صاحب الامتياز
لنطاق الامتيازء المعطيات الآتية :

أ) في باب النفقات : تفاصيل النفقات وتطورها
مقارنة بالسنة الفارطة الخاصة بنطاق الامتياز.

ب) في باب الإيرادات : تفاصيل إيرادات
الاستغلال التى تبرز منتوجات مبيعات المياه
ومنتوجات الأشغال والخدمات المنجزة تطبيقا لدفتر
الشروط هذا وكذا تطور هذه الإيرادات مقارنة بالسنة
الفارطة.

إذا كان صاحب الامتياز يمارس نشاطات أخرى
غير توزيع المياه؛ تجزاً النفقات التابعة لها مع الأخذ
بعين الاعتبار أرقام الأعمال على التوالي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

نظام الخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب
المادة الأولى : موضوع النظام :

يحدد هذا النظام شروط وكيفيات توفير الماء
الشروب لمستعملي الخدمة العمومية للتزويد بالماء
الشروب من طرف صاحب الامتياز.
الفصل الأول
الاشتراكات

المادة 2 : أنواع الاشتراك :

أنواع عقود الاشتراك التي يمكن أن يوقعها
مستعملو الخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب هي :

1 - الاشتراك العاديء

2 - الاشتراك المؤقت.

3 - الاشتراك الخاص.

يلحق نموذج طلب التسجيل في عقد اشتراك بهذا
النظام.

المادة 3 : الاشتراك العادي :

يمنح الاشتراك العادي لكل شخص طبيعي أو
معنوي يشغل سواء مقرا سكنيافرديا أو جماعيا أو
محلا للنشاطات الصناعية. الحرفية أو خدماتية
المصلحة الثلاثية سواء كان مقرا إداريا أو للخدمات
الجماعية والذين يمتلكون مستندا يثبت شغل هذا المحل
بصفة شرعية.

يعد الاشتراك العادي لفترة سنة وهو قابل
للتجديد الضمني عن طريق الإيجار.

المادة 4 : الاشتراك المؤقت :

يمنح الاشتراك المؤقت لمدة محددة مع مراعاة عدم
حدوث مانع أساسي يمس بتوزيع المياه :

1- للمقاولين والخواص لاحتياجات الورشات
المرخص بها قانوناء

2- لمنظمى المعارض والتظاهرات اللختلفة
المرخص بهاء

3- لمستغلى أو مالكى المؤسسات المتنقلة المرخص
بها قانوناء

4- للعاملين على تسريح شبكات الطرق.

يمكن صاحب الامتياز أن يشترط إنجاز توصيلات
الاث شتراكات المؤقتة بدفع كفالة ضمان تحدد بالنسبة
لكل حالة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 5 : الاشتراك الخاص :

يمكن أن يكون موضوع اشتراك خاص يؤدي إلى
إبرام اتفاقيات خاصة في الحالات الآتية :

1- الاشتراكات الموافقة لاستهلاكات البلديات
(سبل المياه. مراحيض عمومية.؛ حنفيات الغسيل.
السقي وخزانات المجاري ).

2 - الاشتراكات التي يمكن أن تمنح لمناطق
النشاطات التي تضمن تحت مسؤوليتها تسيير نظام
توزيع مياهها.

المادة 6 : إلغاء وتحويل الاشتراك :

الإلغاء : يتم إلغاء الاشتراك بعد طلب يرسله
المشترك إلى صاحب الامتياز عن طريق رسالة موصى
عليها .

يتكفل المشترك بتكاليف إغلاق التوصيل. يفوتر
حجم المياه المسجل في العداد أو المقدر في يوم انتهاء
خدمة العداد حسب التقييم الذي يعده صاحب
لامتياز.

في حالة ما يطالب المعني بإعادة التوصيل. فإن
لصاحب الامتياز الحق أن يطلب منه تكاليف إعادة
لتوصيل حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 24
من هذا النظام.

التحويل : يمكن أن يحدث تحويل الاشتراك لصالح
لمالك الجديد في حالة توقف الملك المربوط بالتوصيل
ولفائدة الورثة في حالة وفاة المشترك.

الفصل الثاني
التوصيلات

المادة 7: تعريف التوصيل وخصائصه التقنية :

يشتمل التوصيل على ربط التجهيزات
الداخلية للمستعملين بشبكة التوزيع ويشمل ابتداء

من القنوات العمومية لتوزيع المياه باتباع المسار
الأقرب :

- حلقة المأخذء

- حنفية الأخذ العمودي بفتحة ذات مفتاح؛
- مخفض الضغط, عند الاقتضاءء

- أنبوب التوصيل.

- حنفية الغلق قبل العدادء

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

- عداد على دعامة.؛

- سداد مضاد للار تداد؛

- معدات اقتطاع استهلاك المياه عن بعد.؛ عند
الاقتضاء.

يمنع كل استعمال للقنوات المصنوعة من
الرصاص, الفولاذ المزنك أو الفولاذ الأسود لإنجاز عملية
التوصيل.

المادة 8 : شروط عامة لإقامة التوصيل :

يحدد صاحب الامتياز تخطيط وقطر التوصيا
وكذا معيار العداد حسب احتياجات المستعما ويشرع
فى إعداد كشف أسعار إنجاز التوصيل. وهذا فى مدة
أقصاها 8 أيام مفتوحة بعد استلام طلب الاشتراك.

ينجز أشغال إنجاز التوصيلات صاحب الامتياز أو
تحت إدارته عن طريق مؤسسة معتمدة.؛ فى مدة
لاتتجاوز 15 يوما بعد موافقة صاحب الطلب على كشف
الأسعار والدفع المسبق للمبالغ المستحقة لهذا الإنجاز.

المادة 9 : الشروط الخاصة لإنجاز التوصيل :

لاايحق لنفس البناية سوى توصيلا واحدا فقطء
غير أنه إن كانت بالبناية محال للاستعمال التجاري أو
الحرفي, تقام آنذاك توصيلات متفرقة.

يجب أن تتوفر البنايات المتباعدة وكذا المتلاصقة.
كل على حدة على توصيل خاص. إلا إذا تعلق الأمر
ببنايات ذات الاستغلال المشترك أو التي تشكل
مجموعة لا تتجزاً. ‎١‏

يمكن صاحب الامتياز توقيف منح التوصيل أو
الحد من المنسوب المائي, إذا كان موقع هذه البناية أو
إذا تطلبت أهمية الاستهلاك المتوقع إنجاز أشغال تدعيم
أو توسيع قنوات توزيع المياه الموجودة.

في حالة ما إذا كان موقع بناية لا يسمع بضمان
ضغط كاف لتأمين تزويد مجموع المساكن. يمكن صاحب
الامتياز تركيب جهاز للضخ بطلب من المستعملين
وعلى نفقاتهم.

المادة 10 : ملكية التوصيل :

تربط ملكية التوصيل بالبناية التي أنجز من
أجلها. أما جزء التوصيل الموضوع تحت الطريق
العمومي فيلحق بالشبكة العمومية لتوزيع المياه.

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

يتكفل صاحب الامتياز بنفقات تصليع أو تغيير
هذا الجزء من التوصيل الضروري من أجل استغلال
أحسن للخدمة.
يتكفل المشترك بحراسة جزء التوصيل الواقع في
الملكية الخاصة كما يتحمل جميع العواقب الناجمة عن
هذه الملسؤولية. إذا كان تدخل صاحب الامتياز ضروريا
أو ملتمسا لإصلاح هذا الجزء؛ فإن كلفة التدخلات تحسب
على المشترك.
الفصل الثالث
عدادات المياه

المادة 11 : ملكية العداد :

إن عدادات المياه هي ملك صاحب الامتياز
والتي تستأجرها للمشتركين وتضمن لهم صيانتها
وفقا للشروط الملنصوص عليها فى المادة 20 من هذا
النظام. ‎١‏

المادة 12 : شروط وضع العداد :

يجب وضع العداد في مكان آمن ينجزه المشترك
طبقا للمواصفات التقنية التي يحددها صاحب
الامتياز. وكذا تقريبه بقدر ما يمكن من حدود الملك
العام؛ بحيث يكون الوصول إليه سهلا في كل وقت من
طرف عمال صاحب الامتياز.

إذا كانت المسافة التي تفصل الملك العام بالبناية
التي يشغلها المشترك تبدو جد بعيدة بالنسبة لصاحب
الامتياز, يجب أن يوضع العداد في كوة أو فتحة
تناسبه. وفي جميع الحالات يجب أن يكون مكان الكوة
عند حدود ملكية المشترك.

إذا كان العداد موضوعا فى عمارة. يجب أن يكون
الجزء من التوصيل الواقع في هذا المبنى في أعلى
العداد مرئيا وبار زاء حتى يتسنى لصاحب الامتياز
التأكد عند كل زيارة من أنه لم يحدث أي نوع من
السرقة بهذا الجزء من القناة.

عندما تحتوي العمارة على عدة سكنات يجب
وضع عداد خاص لكل مسكن عندماتتوفر الشروط

لاايسكن لأي شخص - دون ترخيص - تحويل
مكان أو تعديل شروط الوصول إلى العدادات
ووضعها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 13 : حماية العداد :

يجب على المشترك حماية العداد ضد كل نوع من
الإتلاف. لاسيِّما ضد الصدمات والاهتزازات والتقلبار-
الجوية.

إن القناة الواقعة تحت العداد يجب أن تكون
مثبتة بطريقة لا تلحق به أي عطل ميكانيكي. سواء
عند توقف التوصيل أو أثناء الخدمة.

يتحمل المشترك مسؤولية أي إتلاف قد يحصل
للعداد بسبب إهماله.

المادة 14 : مراقبة دقة العداد :

يمكن صاحب الامتياز الشروع في مراقبة دقة
العداد كلما اقتضت الضرورة وعلى الأقل مرة في
السنة. يمكن للمشترك أن يطلب خطيا معاينة عداده.
في هذه الحالة, إذا ثبت خلل في العداد يشرع صاحب
الامتياز في إبداله. وفي خلاف ذلك؛ يتكفل المشترك
بتكاليف معايئة العداد. ترسل نتائج التجارب إلى
المشترك صاحب الطلب.

المادة 15 : إبدال العداد :

في حالة إتلاف أو اختفاء العداد الناتج عن إهمال
المشترك, يبدله صاحب الامتياز على نفقات المشترك؛
هذا الآخير مدين بالاستهلاك الذي يقدره صاحب
الامتياز بدءا من آخر اقتطاع إلى غاية إعلام صاحب
الامتياز بإتلاف أو اختفاء العداد.

المادة 16 : كشوف العدادات :

تأخذ الاستهلاكات التى تسجلها العدادات كل
وشهريا بالنسبة للفئات الأخرى بمفهوم التنظيم
المعمول به.

تعد الكشوف, إن أمكن. بطريقة متعارضة مع
المشترك, يسلم بيان بالكشف إلى المشترك.

وفي حالة غياب المشترك. ينبغي أن يبلغ الكشف
إلى هذا الأخير.

في حالة إظهار عداد المشترك اختلالا بين كشفين.
يقيم استهلاكه للمياه على أساس الأحجام الفعلية
المفوترة لفترات الاستهلاك الثلاثة الأخيرة.؛ أو على

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

أساس القيم الإحصائية لاستهلاك المشتركين من نفس
الأهمية ونفس الفئة المزودين بتوصيلات من نفس
القطر.

المادة 17 : العدادات الفرعية :

يمكن المشترك المالك لبناية أو أكثر والذي يرغب
في قياس استهلاكات مختلفة خاصة. أن يضع عدادات
متفرقة في شب شبكته الداخلية. يضمن صاحب الامتياز
توفير هذه العدادات وصيانتها وكذا إصلاحها على نفقة
المشترك على أساس اتفاقية خاصة.

فى كل الحالات. لا يمكن أن تتناقض مؤشرات
العدادات الفرعية مع مؤشرات العداد العام.

الفصل الرابع
التجهيزات الداخلية للمشترك
المادة 18 : قواعد عامة :
ينفذ المشترك وعلى نفقته كل أشغال تركيب
التجهيزات وصيانتها والخاصة بالعداد.
لصاحب الامتياز الحق في معاينة التجهيزات
الداخلية في كل وقت,؛ للتأكد من عدم عرقلتها لعملية
سير التوزيع العمومي.
كل معارضة لهذه المعاينات أو أي رفض لتنفيذ
الأشغال الضرورية لمطابقة هذه التجهيزات يؤدي ؛ بعد
التحذير الخطيء إلى غلق التوصيل وهذا إلى غاية
المادة 19 : التجهيزات الخاصة :
ينبغي على كل مشترك الذي يمتلك داخل ملكيته
الخاصة قنوات للتزود بالمياه غير ناتجة عن التوزيع
العمومي. إعلام صاحب الامتياز.
يمنع أي توصيل بين هذه القنوات والقناة الداخلية
بعد العداد منعا باتا.
الفصل الخامس
الأحكام المالية
المادة 20 : التموينات والأشغال :
يتكفل المشترك بكل النفقات الناجمة عن
الأشغال والتموينات وكذا نفقات استعمال وتدهور
الطرقات والأرصفة الضرورية لإجراء التوصيل.

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

المادة 21 : تسعيرة الخدمة العمومية للماء
الشروب :

تحدد تسعيرات الخدمة العمومية للماء الشروب
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يقوم صاحب الامتياز بإعلام المستعملين بهذه
التسعيرات عند التوقيع على عقد الاشتراك أو عند
حدوث أي تعديل.

يقوم صاحب الامتياز بفوترة وتحصيل المبالغ
المستحقة من المشترك.

تتضمن الفاتورة التي ينبغي المصادقة على
نموذجها من السلطة المائنحة للامتياز ثلاثة عناوين
مخلفة :

1 - استهلاك المياه؛

2-التطهيرء

3- الأتاوى والرسوم المعمول بها.

تغطى إتاوة الاشتراك. كراء العداد وصيانته وكذا
التسيير التجاري للمستعملين.

يفوتر تزويد المياه بعنوان الاشتراكات الخاصة

والمؤقتة حسب تسعيرات خاصة.
المادة 22 : كيفيات تسديد فواتير الماء :

يمكن المشتركين دفع مبالغ فواتير الماء بكل وسيلة
شرعية وفي كل مكان يعينهما صاحب الامتياز.

تحدد مهلةالدفع ب 15 يوما ابتداء من تاريخ
استلام فاتورة الماء.

فى حالة عدم التسديد في المدة المبيثنة أعلاه.
يتلقى المشترك إعذارا لتسديد فاتورته في مدة
أقصاها 8 أيام؛. عند انقضاء هذه المهلة. يغلق
تكاليف التدخل المنصوص عليها فى المادة 24. دون
الإخلال بتكاليف المتابعات التى يمكن أن تمارس

ضدةه.

فى حالة الفواتير غير المسددة خلال سنة؛ يمكن
صاحب الامتياز الشروع في إلغاء الاشتراك تلقائيا
ودون إشعار مسبق. ما الديون المتبقية على صاحب
التوصيل يغطيها صاحب الامتياز بكل وسيلة

قانونية.

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

يمكن صاحب الامتياز بعد معايئنة المشاكل المالية
ب للمشترك, اقتراح تمديد دفع الفاتورة في عدة فترات
حسب التواريخ والمبالغ التي يتفق عليها مع المشترك.

المادة 23 : الاحتجاجات :

لا يمكن الملشترك معارضة طلب التسديد سواء
لكمية المياه المستهلكة أو الخدمات التي ينجزها صاحب
الامتياز لحسابه.؛ إلا في حالة الخطأً الذي يمكن له
ذكره.

يجب دفع المبلغ المصرح به من صاحب الامتياز
حسب الشروط و الكيفيات المنصوص عليها في المواد
0 21 22 . يجب أن يرسل كل احتجاج خطيا إلى
صاحب الامتياز في مدة 15 يوما التي تلي تسديد
الفاتورة.

يأخذ صاحب الامتياز بعين الاعتبار كل فارق
معترف به لصالح المشترك. يسجل هذا الفارق
كر صيد في حساب ا لمشترك ويخصم من قيمة الفاتورة
الموالية أو يعوض تقدا للمحتج.

المادة 24 : مصاريف غلق أو إعادة تشغيل
التوصيل :

يتكفل المشترك بكل المصاريف الناجمة عن غلق
أو إعادة فتح التوصيل.

الفصل السادس
الأحكام الخاصة بالتجهيزات الخاص
لتوزيع الماء الشروب

المادة 25 : شروط التكفل بالقنوات الجديدة :

يمكن صاحب الامتياز التكفل بقنوات المياه التى
وضعها حديثا متعهدون بالترقية لمجموع عقارات أو
تجزئات وهذاء وفق الشروط الآتية :

1- المصادقة على مخططات الشبكة. وكذا المواد
والأدوات المستعملة.

2 - مراقبة تنفيذ الأشغال.

3- استلام الأشغال بحضور ممثل عن صاحب
الامتياز وتسليم المخططات النهائية.

4- إبرام اتفاقية استغلال بين صاحب الأشغال
وصاحب الامتياز.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

لا يعطي هذا التكفل الحق في أي تعويض. ولكنه
يهدف بالمقابل إلى تكفل صاحب الامتياز بتسيير هذه
الشبكة واستغلالها وصيانتها .

يمكن صاحب الامتياز استخدام هذه التجهيزات
لربط مشتركين آخرين يطلبون ذلك. في هذه الحالة.
يقِيِم المبلغ المستحق لمساهمة هؤلاء المشتركين في
تكاليف إنجاز الشبكة. مع الأخذ بعين الاعتبار تكلفة
الشبكة؛ عمرها والنسب المقتطعة.

يسجل هذا المبلغ على بيان أشغال التوصيل لهؤلاء

المشتركين ويغطى على أقساط؛ ويدفع صاحب الامتياز
المبلغ الإجمالي إلى مالك الشبكة في مدة لا تتجاوز

اثني عشر (12) شهرا.

المادة 26 : شروط الإدماج في الشبكة العمومية :

لايمكن صاحب الامتياز التكفل والإدماج في
الشبكة العمومية لقنوات المياه الخاصة إلا :
- فى حالة تمكنه من معاينة الوضعية والمواد
والأجهزة الموضوعة على هذه القنوات.
- إذا كانت التجارب التي يراها ضرورية تبدو
- إذا سلمت له المخططات المرقمة والمفصلة لهذه
يمكن أن يطلب صاحب الامتياز من المالك (الملاك)
تجديد أو إبدال أجزاء من المنشآت أو القنوات. لا ينجر
عن تحويل الملكية أي حق في التعويض.
الفصل السابع
أحكام مختلفة
المادة 27 : الانقطاعات أى التحديدات :
يمكن صاحب الامتياز أن يقطع أو يخفض
توفيرالمياه للمستعملين لسبب التصليح أو التعديل
في نظام التزويد بالماء الشروب.
المادة 28 : العلاقات مع المستعملين :
يضمن صاحب الامتياز. لاسيما مايأتى :
- تدخلا سريعا في الموقع للاستجابة للطوارئ أو
الاختلالات التي يذكرها المشتركون.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- إقامة مركز استقبال هاتفي تحت تصرف
المشتركين. يسمح لهم بالتعبير عن انشغالاتهم.

- رد خطي على شكاوى المشتركين خلال 15 يوما
المفتوحة التي تلي الاستلام.

-إبلاغالمستعملين فورا عن الانقطاع المؤقت في
التزويد بالمياه بسبب الأشغال المبرمجة.

المادة 29 : الممنوعات المختلفة :

يمنع منعا باتا على المشترك. تحت طائلة إغلاق
توصيله ودون الإخلال بالمتابعات الشرعية التي قد
يمارسها صاحب الامتياز ضده :

1- استعمال المياه لأغراض أخرى غير التى
وردت في عقد التوصيل.

2- توزيع المياه للغير إلا في حالة الحرائق.

3- حدوث سرقة على توصيله عن طريق الأخذ من
لقنوات العمومية إلى غاية العداد.

4- تعديل وضع العداد وإعاقة عمله أو كسر ختم
لرصاص.

5- استعمال المفاتيح الخاصة بأعوان صاحب
لامتيان, والاحتفاظ بها بحوزته.؛ أو نسخ مفاتيح
مشابهة لتشغيل الحنفيات الموضوعة على طول

6- الربط المباشر بجهاز فردي للضخ أو زيادة
لضغط مع الشبكات التي يسيرها صاحب الامتياز
أو مع قنوات التوزيع الخاصة بالبنايات أو

لا تتم إعادة التزويد إلا بعد ثبوت توقف المخالفة.
يعتبر كل اقتطاع للمياه غير مسموح به من
صاحب الامتياز على مستوى حنفيات الغسيل أو
الحرائق, جنحة يعاقب عليها حسب ما ينص عليه قانون

المادة 30 : تطبيق النظام الحالي :
تطبق أحكام هذا النظام بقوة القانون على جميع

المشتركين بما في ذلك المشتركون الموصولون قبل دخول
تاريخه حيز التنفيذ.

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

نموذج طلب الاشتراك

الساكن ب (1) :

العامل بصفة (2) :

وبعد الاطلاع على نظام الخدمة العمومية للتزويد
بالماء الشروب المعمول به.

أطلب للعمارة / المحل الكائن ب :

ألتزم بالامتثال الكامل لكل ما ورد في هذا النظام
الخاص بالخدمة العمومية للتزويد بالماء الشروب
المسلم إلي.

(1) العنوان الكامل.
( 2) مالك. مستأجر. وكيل. راهن ( إرفاق: وثيقة تثبت
شغل المحل. بطاقة التعريف الوطنية., حوالة).

( 3) نوع الاشتراك المطا

ِِ (عادي» وؤقت؛ خاص).
(4) تحديد فئة المستعمل (منزلي. إداري» حرفي

وخدماتي المصلحة الثلاثية. صناعي. سياحي).

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

