توزيع الامتمادات المقصّصة لوزير السكن الملاة الأولى : توزّعالاعتمادات المقدّر
والعمران من ميزانيّة التسيير بموجب قانون مبلفها بسبعة ملايير وثلاثمائة وخمسة وخمسين
المالية لسنة 2008. مليوناوخمسمائة واشنى عشر ألف

دينار (7.355.512.000 دج) والخصّصة لوزير السكن

والعمران من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2008 طبقا للجدول الملحق بهذا

- بناء على تقرير وزير المالية. المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4

الملا 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن
و125 ( الفقرة 2 ) منه

والعمران, كل فيما يخصنَه, بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 | الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الديمقراطية الشعبية.

بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤْرّخ في 21 ذي فبراير سنة 2008.
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008, عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحق

الاعتمادات الملخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2008
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالترتيب في كل باب

العثاوين الاعتمادات اللخصصة (نع

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 9-00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ”51
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
9.00
مجموع القسم الأول 00. ).161الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى....
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - حظيرة السيارا
الإدارة المركزية - الإيجار :
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

9 محرم عام 1429ه
6 قبراير سنة 20058 ,

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

35.0
35.0

4.500
200.0
38.0
3.30

45.900

11.00.00
4.00
7606.0

20.0.0
242.00
12.000
666.00

10.000
145.0

6.0
6.0

6.00.0
6.00.0
3.0

33.0
33.0

9 محرم عام 1429ه م عا ا
الس الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 1.0
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة

95.0

101.0

مجموع القسم الرابع 111480
مجموع العنوان الرابع 222-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 0.ه.. 598

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. 18000

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
5.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 50.0
مجموع القسم الأول 1.60.50
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

220000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 3.000

3.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

للامركزية التابعة للتعمير والبذ لإيجار
للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

9 محرم عام 1429ه
6 قبراير سنة 20058 ,

الامتمادات ال ملخصصة (ذج)

110..0
8.0

477.0

33.80
646.680

33.0

2-0
22.0

40.000.000
3-0

49.00.00
4.60

3.0
1... 0

1.880

1.880

266.619 .0

266.619 .0

29 ممم عام 1429ه
6 قبرايرن سنة 2008 ,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

1.94.000
768.90

18.0

2.7.90

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع
0 88

5000.0

80

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح
0 )”11

8.0

666.990

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 550

مجموع القسم الثالث 87.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 0 ا

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
45.000.000

3.000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 300

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 50.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة اش

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
7578.00

9....0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 24.90

القسم الغامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
المباني 0م166

1.0
مجموع العنوان الثالث 3040
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 3.040
مجموع الفرع الأول 25.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران 738550

9 محرم عام 1429ه م عا ا
6 فيراير سل 05م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

