الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

قانون رقم 06-08 مؤَرخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008 يعدل ويتمم
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 16-122
و126 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛
يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل .

المادة 2 : تلغى المواد من 6 إلى 21 من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي. المعدل, وتعوض بالمواد من 6 إلى 21 وتحرر

"المادة 6 : يضمن التعليم العالي في مجال التكوين
العالي دراسات منظمة في شكل ثلاشة (3) أطوار
ويساهم في التكوين المتواصل".

"ا مادة 7 : يهدف الطور الأول إلى :

- تمكين الطالب من اكتساب المعارف وتعميقها
وتنويعها في اختصاصات. تفتح منافذ على قطاعات
نشاط مختلفة.

- تمكين الطالب من تقييم قدراته في استيعاب
الأسس العلمية المطلوبة لكل شعبة من شعب التكوين
وجمع العناصر المساعدة على اختيار مهنيء

- التمكين من توجيه الطالب حسب قدراته مع
احترام رغباته؛ بتحضيره إما للتكوين في الطور
الثاني وإما الالتحاق بعالم الشغل".

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

"المادة 8 : ينظم الطور الأول في شكل ميادين تضم

يشمل الميدان مجموعة اختصاصات مجمعة في
شكل متجانس من الناحية الأكاديمية أو من ناحية
المنافذ المهنية للتكوين.

يحدد قائمة الميادين والشعب والتخصصات
الوزير المكلف بالتعليم العالي. مع مراعاة أحكام المادة
0 من هذا القانون".

"المادة 9: يسمح الالتحاق بالطور الأول
للمترشحين الحاملين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي
أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها".

"/لمادة 10 : يتوج الطور الأول بشهادة الليسانس".

"المادة 11 : يشمل الطور الثاني تكوينا أكاديميا
وتكوينا تمهينيا.

يسمح هذا التكوين المنظم للطلبة باستكمال
معارفهم وتعميقهاء وتطوير مؤهلاتهم وتدريبهم في
مجال البحث العلمي, وذلك قصد التحضير لمهنة أو
مجموعة من المهنء أو لمواصلة الدراسة في الطور

"/المادة 12 : يسمح للمترشحين الحاملين شهادة
لليسانس أو شهادات معترف بمعادلتها الالتحاق
بالطور الثاني في حدود الأماكن البيداغوجية
لمتوفرة".

"المادة 13 : ينظم الالتحاق بالطور الأول والطور
لثاني عن طريق مسابقة على أساس الشهادات و/رأو
على أساس الاختبارات. وفق شروط يحددهاسنويا
لوزير المكلف بالتعليم العالي.

يتم توجيه المترشحين للالتحاق بالطور الأول بين
مختلف الميادين. على أساس الرغبات المعبر عنهاء
والنتائج المتحصل عليها في المسابقات المنصوص عليها
أعلاه. وحسب الأماكن البيداغوجية المتوفرة".

"المادة 14 : يخضع لالتحاق بالتكوين فى الطور
الثاني الملضمون لدى مدارس خارج الجامعة المنصوص
عليها في المادتين 38 و40 أدناه. إلى النجاح في مسابقة
على أساس الشهادات و/رأو الاختبارات.؛ تفتع
للمترشحين الذين تابعوا بنجاح سنتين (2) من
التكوين العالي.

يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي أو بالاشتراك

مع الوزير المعني؛ كيفيات تنظيم المسابقة الملنصوص
عليها أعلاه. سنويا وحسب الحالة".0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

"/لمادة 15 : يتوج الطور الثاني بشهادة الماستر".

"/المادة 16 : يحدد نظام الدراسات لنيل شهادتي
الليسانس والماستر عن طريق التنظيم.

يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي أو بالاشتراك
مع الوزير المعني في حالة ممارسة الوصاية
البيداغوجية؛ برامج التعليم وكذا كيفيات تقييم الطلبة
وانتقالهم وتوجيههم في الطورين الأول والثاني".

"/مادة 17 : يعد الطور الثالث, تكوينا للبحث وعن

طريق البحث. مع العمل بصفة مستمرة على إدماج
آخرالابتكارات العلمية والتكنولوجية.

يتوج الطور الثالث بشهادة الدكتوراه يحصل
عليها بعد مناقشة أطروحة أو تقديم مجموعة أعمال

تحدد كيفيات تنظيم الطور الثالث. وشروط نيل
شهادة الدكتوراه عن طريق التنظيم”.

"المادة 18 : يمكن ضمان الطور الثالث في إطار
تعاون بين مؤسسات التعليم العالي في شكل تنظيم
بيداغوجي نوعي يدعى مدارس الدكتوراه.

تحدد كيفيات وضع مدارس الدكتوراه وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم".

"المادة 19 : يسمح الالتحاق بالطور الثالث
للمترشحين الحاملين شهادة الماستر . أو شهادات معترف
بمعادلتهاء وينظم وفق شروط يحددهاسنويا الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي".

"المادة 20 : يعد الوزير المكلف بالتعليم العالي
خريطة التكوين العالى ويحيّنها بعد استشارة الأطراف
المعنية. وحسب توجيهات مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية للأمة”.

"/لمادة 21 : تعد شهادات الليسانس والماستر
والدكتوراه شهادات للتعليم العالي.

شهادات التعليم العالي هي شهادات وطنية تملك
الدولة وحدها صلاحية تسليمها والاعتراف بمعادلتها.
تمنح الشهادة الوطنية لحائزيها نفس الحقوق".
المادة 3: يتمم القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور
أعلاه. بمادتين 21 مكرر و21 مكرر1 وتحرران كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

"المادة 21 مكرر : يمكن الحائزين شهادات التعليم
العالي المحدثة قبل تاريخ صدور هذا القانون.؛ أو
شهادات أجنبية معترف بمعادلتهاء, التسجيل
لمتابعة دراسات في الطور الثاني أو الطور الثالث.
وفق شروط يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي”.

"الادة 21 مكرر7:يمكن أن يرخص للطلبة
المسجلين لنيل إحدى شهادات التعليم العالي المحدثة قبل
تاريخ صدور هذا القانون, بمتابعة دراسات في الأطوار
الأول والثاني والثالث. وفق شروط يحددها الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي".

المادة 4: تعدل المادتان 22 و39 من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999, والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

"المادة 22: يضمن التعليم العالي في مجال
التكوين المتواصل تكوينا يهدف إلى تحسين المستوى
وتجديد المعارف, و كذا تحسين المستوى المهني والثقافي
للمواطن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

"المادة 39 : المراكز الجامعية هي مؤسسات للتعليم
العالي مرشحة للترقية إلى جامعات وفق مقاييس
بيداغوجية وعلمية على الخصوص.

تتم هذه الترقية بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالتعليم العالي".

المادة 5 : يتمم القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه. بمادتين 40 مكرر و43 مكرر وتحرران

"المادة 40 مكرر : يمكن إنشاء مؤسسات عمومية
ذات طابع إداري تضمن المهام النصوص عليها في المادة
5 من هذا القانون. لدى دوائر وزارية أخرى بناء على
تقرير مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير الوصي المعني.

تمارس الوصاية البيداغوجية على هذه المؤسسات
بالاشتراك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
الوصي".

"المادة 43 مكرر : تنشاًلدى الوزير المكلف
بالتعليم العالي, لجنة وطنية لتقييم المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

تكلّف اللجنة بتقييم السير الإداري والبيداغوجي
والعلمي للمؤسسات المذكورة أعلاه مقارنة مع الأهداف
المحددة لها.

تحدد مهام اللجنة وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم”.

المادة 6 : يتمم القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمذكور أعلاه. بباب رابع مكرر عنوانه 'التكوين
العالي الذي تضمنه مؤسسات خاصة" ويشمل المواد 43
مكرر1 و43 مكرر2 و43 مكرر3 و43 مكرر4 و 43 مكرر5
و43 مكرر6 و43 مكرر7 و43 مكررة8 و43 مكرر9 و43
مكرر10 و43 مكرر 11 و43 مكرر 12 و43 مكرر13 و43
مكرر 14, وتحرر كما يأتي :

الباب الرابع مكرر

"المادة 43 مكرر 1 : يمكن أن تضمن مؤسسات
ينشتهاشخصهص معنوي خاضع للقانون الخاص
تكوينا عاليا في الطورين الأول والثاني.

يخضع إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالي
لرخصة يسلمها الوزير المكلف بالتعليم العالي؛ مع
احترام. على وجه الخصوص, الشروط الآتية :

- تمتع مدير المؤسسة الخاصة للتكوين العالي
بالجنسية الجزائرية.

- توفر الهياكل والتجهيزات الضرورية للسير
لحسن للتكوين العالي المقترح؛

- توفر أساتذة مؤهلين لضمان التأطير
لبيداغوجي للتكوين العالي المقترح والذي يكون
مستوى التدريس فيه مساويا على الأقل للمستوى
لمضمون في المؤسسات العمومية للتكوين العاليء
- استجابة التكوين العالي المقترح للاحتياجات
لوطني طنية المحددة في مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية للبلاد؛
- إثبات ر أسمال اجتماعي يساوي على الأقل
لرأسمال الاجتماعي الذي يشترطه التشريع المعمول
به لإنشاء شركة مساهمة؛

- احترام عناصر الهوية الوطنية.

- احترام الخصوصيات الدينية والثقافية
الوطنية.

0 صقرن عام 9ه
7 فبراير سنة 2008م

لايمكن. ولأي سبب كان. خوصصة المؤسسات
الجامعية العمومية.

توضح هذه الشروط و أخرى في دفتر شروط
يحدده الوزير المكلف بالتعليم العالي".

"المادة 43 مكرر2 : لا يمكن المؤسسات الخاصة
للتكوين العالى المذكورة فى المادة 43 مكرر 1 أعلاه؛
ضمان تكوين عال في مجال العلوم الطبية”".

"ا مادة 43 مكرر 3
خاصة للتكوين العالي إلى اتفاق ثنائي مصادق عليه".

: يخضع إنشاء مؤسسات أجنبية

"المادة 43 مكرر 4 : تبين الرخصة المسلمة
التخصصات وشهادات التكوين العالي التي سلمت من
أجلهاء ويخضع أي تعديل لواحد من عناصرها الأساسية
المؤدية إلى تسليمها إلى موافقة مسبقة للوزير المكلف

"ا مادة 43 مكرر 5 : ينشر الوزير المكلف بالتعليم
03س الخاصة
المرخص لهابضمان تكوين عال. وكذا قائمة
التخصصات المضمونة".

"المادة 43 مكرر 6 : يتعين على المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي :

- تطبيق برامج التعليم وشروط الانتقال في
لمسار الدراسي المحددة من الوزير المكلف بالتعليم
لعالى عندما يكون التخصص المضمون مقدما فى
لمؤسسات العمومية للتكوين العالي. ا

- تقديم برامج التعليم المتعلقة بالتخصص
لمضمون, و كذا شروط الانتقال فى المسار الدراسى إلى
لوزير المكلف بالتعليم العالي, للمصادقة عليها عندما
يكون هذا التخصص غير مضمون من المؤسسات
لعمومية للتكوين العالي,

- إبرام عقد فردي للتكوين مع الطالب عند

- اكتتاب كل تأمين لتغطية المسؤولية المدنية
للطلبة واللستخدمين وتطبيق القواعد المنصسوص
عليها في التشريع المعمول به في مجال الحماية
الاجتماعية والوقاية والحماية الصحية للطلبة".

"المادة 43 مكرر7 : يتعين على المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي ألا تسجل إلا الملترشحين الحائزين

0 صفر 9ه

7 فبراير أسنة 2008م

شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة أجنبية
معترف بمعادلتهاء من أجل متابعة الدراسات فى
لطورين الأول أو الثاني”.

"المادة 43 مكررة : يمكن الطلبة الحائزين شهادات
مسلمة من المؤسسات الخاصة للتكوين العالى.
لمنصوص عليها في المادة 43 مكرر 1 أعلاه؛ وبعد معادلة
لشهادة المحصل عليهاء التسجيل في مؤسسة عمومية
للتعليم العالي قصد متابعة دراسات في الطورين
لثاني أو الثالث. مع احترام الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

تحدد كيفيات وشروط تسليم معادلات الشهادات
لممنوحة من مؤسسات خاصة للتكوين العالي عن طريق
تنظيم.

"'المادة 43 مكرر9ا : يجب على المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي أن تظهر على جميع وثائقها عبارة
"خاصة" بأحرف مطابقة لتلك المستعملة للاسم ا لحقيقي
وكذا رقم وتاريخ الرخصة المسلمة من الوزير المكلف

يمنع على المؤسسات الخاصة للتكوين العالي أن
تقوم بأي إشهار من شأنه أن يضلَّل الطلبة أو أولياءهم
فيما يتعلق بالقانون الأساسي للتكوين المضمون
وطبيعته ومدته ومنافذ العمل الممكن أن يتيحها".

"المادة 43 مكرر10 : تخضع المؤسسات الخاصة
للتكوين العالي للمراقبة الإدارية والبيداغوجية
وللمتابعة والتقييم من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

تخص المراقبة والمتابعة والتقييم مدى احترام
الشروط المحددة في هذا القانون. والتنظيم المتخذ
لتطبيقه. ومحتوى دفتر الشروط المنصوص عليه في
المادة 43 مكرر 1 أعلاه.

يمكن الوزير المكلف بالتعليم العاليء أن يقرر
سحب الرخصة في حالة عدم احترام دفتر الشروط أو
مخالفة أحكام هذا القانون ونصوصه التطبيقية".

"الملدة 43 مكرر 11 : لايمكن غلق مؤسسة خاصة
للتكوين العالي خلال السنة الجامعية. بمبادرة من
الشخص المعنوي المؤسس أو مسؤول المؤسسة المؤهل
تمثيلها".

"ا مادة 43 مكرر 12 : يمكن الوزير المكلف بالتعليم
العالي, في حالة القوة القاهرة, التي يستحيل معها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

متابعة نشاط المؤسسة الخاصة للتكوين العالى, أو
سحب الرخصة كما هو منصوص عليه في المادة 43
مكرر 10 أعلاه؛ أن يطلب من القاضي المختص إقليميا
تعيين مسيِّر من بين سلك أساتذة التعليم العالي
المنتمين لمؤسسات عمومية للتكوين العالى حفاظا على
مصالح الطلبة. ‎١‏

لا يمكن خلال هذه الفترة حجز الممتلكات العقارية
والمنقولة للمؤسسة. الضرورية للسير الحسن
للتكوين.

فى حالة غلق مؤسسة خاصة للتكوين العالى فى
نهاية السنة الجامعية, يتم تحويل الطلبة الدارسين إلى
الجامعات والمراكز الجامعية القريبة منهاء وفق كيفيات
وشروط يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي".

"المادة 43 مكرر 13 : يجب أن يثبت الشخص
لمعنوي المؤسس الخاضع للقانون الخاص أو مسؤول
لمؤسسة المؤهل لتمثيلها في بداية كل سنة جامعية.
كتتابه لكفالة بنكية لدى الوزير المكلف بالتعليم
لعالى للسماح بمواجهة النفقات المترتبة على حالات
لغلق المنصوص عليها في المادة 43 مكرر 12 أعلاه.

يحدد مبلغ الكفالة وفق معايير يحددها الوزير
"/المادة 43 مكرر 14 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام
هذا الباب,ء عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم".

المادة 7: تعدل المادة 45 من القانون رقم 99 - 05
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 45 : يعد طالباء كل مرشح للحصول على
شهادة للتعليم العالي المسجل بصورة نظامية

المادة 8 : تعدل وتتمم المادتان 52 و53 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. والمذكور أعلاه. وتحرران

"/المادة 32 : تمارس مهام سلك أساتذة التعليم
العالى أساسا فى الميادين الآتية :

- التعليم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

لتأطير والإشراف والتوجيه ومراقبة وتقييم
الطلبة وكذا تقييم المؤطرين.

لبحث الذي ينخرط فيه كل أستاذ بصفة
لتكوين المتواصل.
لخبرة والاستشارة.

- نشر المعارف.

'/المادة 33 : تكرس كفاءة الأساتذة الباحثين
والمستخدمين الباحثين لتأطير الطلبة المترشحين لنيل
شهادة الدكتوراه و/رأو إدارة أنشطة البحث؛ بتأهيل
جامعي يسلم حسب كيفيات وشروط تحدد عن طريق

التنذ لتنظيم".

المادة 9 : يتمم القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999. والمذكور
أعلاه. بباب سادس مكرر عنوانه "أحكام جزائية”
يشمل المواد 63 مكرر و63 مكرر 1و 63 مكرر2.

وتحرر كما يأتي :
اليباب السادس مكرر

أحكام جزائية

"المادة 63 مكرر : يعاقب كل من يخالف أحكام
الفقرة 2 من المادة 43 مكرر 9 من هذا القانون. بالحبس
من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من مائة
ألف دينار (100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين”.

"المادة 63 مكرر 1 : يعاقب كل من يستمر فى
نشاطاته بعد سحب الرخصة اللنصوص عليه في
المادة 43 مكرر 10 أعلاه , بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى اثني عشر(12) شهرا وبغرامة من مائة
ألف دينار (100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار
(500.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين".

"ا مادة 63 مكرر2 : دون المساس بحق الطلبة فى
التعويض. يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 43
مكرر 11 من هذا القانون بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)".

0 صقر عام 1429 ه
7 فبراير أسنة 2008م

المادة 10 : يتمم القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمذكور
أعلاه. بالمواد 64 مكرر و64 مكرر1 و 64 مكرر2 وتحرر

"المادة 64 مكرر: خلال الفترة اللازمة للتنفيذ
لكلي لمضمون المواد من 6 إلى 19 من هذا القانون.
تبقى شهادات التعليم العالي التي تتوج التكوين
لعالي في التدرج والتكوين العالي لما بعد التدرج
وكذا نظام الدراسات المؤدي إلى الحصول عليهاء
خاضعة للأحكام المعمول بها عند تاريخ صدور هذا

لقانون.

وفي انتظار تنظيمه في شكل أطوار, يبقىر
لتكوين العالي في العلوم الطبية. خاضعا للأحكام
لمعمول بها عند تاريخ صدور هذا القانون".

"المادة 64 مكرر/ : خلال الفترة المنصوص عليها في
لمادة 64 مكرر أعلاه. يحدد الوزير المكلف بالتعليم
لعالي؛ سنوياء كيفيات تنظيم التحاق المترشحين
لحائزين على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي في
لتكوينات من أجل الحصول على شهادة التعليم العالي
لتي تتوج التكوين العالي في التدرج”.

"المادة 64 مكرر 2 : خلال الفترة المنصوص عليها في
لمادة 64 مكرر أعلاه؛ يمكن الطلبة السجلين في
لطورين الأول أو الثاني, الترشح للحصول على إحدى
شهادات التعليم العالي التي تتوج التكوين العالي في
لتدرج وفق شروط يحددها الوزير المكلف بالتعليم
لعالي".

المادة 11 : تلفى الفقرة 2 من المادة 2 وكذا
لمادتان 41 و42 من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999, والمذكور
أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

0 صفر عام 1429ه
7 فبراير أسنة 2008م

