
- الهاشمى عدالة.

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 يتضمن استخلاف عضي
بالجلس التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام1428
الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي, السيد فوزي بوجمعي ممثلا منتخبا من الطلبة؛
بالجلس التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصريء للفترة المتبقية للعضوية. خلفا
للسيد حمزة جاب الله.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

