6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 55 مؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 11 قبراير سنة 2008, يتضمّن
بإنجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية الجزائر).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

السد الخزان بالدويرة ( ولاية الجزائر) نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بخمسمائة وسبعة (507)
هكتارات وسبعة وثمانين (87) آرا وواحد وثمانين(81)
سنتياراء تقع في إقليم بلدية الدويرة ( ولاية الجزائر)
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة3: قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بولاية

- أشغال الحفر : 1.700.000,00 م3,

- الردوم : 6.300.000,00 م3

- الخرسانة : 21.500,00 م3

- التنقيب والضخ : 5.000 متر طولي.

يدخل في قوام الأشغال التكفل بإنجاز منشآت
السد الآتية:

- حاجزء

- حاجزين وقائيين ضد تسرب المياه القذرة.؛

- رواق تحويل مؤقت.ء

-برج مأخذ المياه؛

- حاجز المزج لصرف المياه.

- منشآت هيدرو ميكانيكية.

- تجهيزات الفحص.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1429 الموافق 11
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 صقر عام

