17 صفر عام 9ه
4 فبراير "سئة 2008 م

قرار رقم 02/ق .مد/08 مؤرخ في12 محرم عام

9 الموافق 20 يناير سنة2008, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور .لاسيما المادتان 112 و163
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات ؛, المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المواد 119 (الفقرة الأولى) و 120 و121
منه؛ء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
3 م د/ 07 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
بن الأبيض محمد المنتخب فى قائمة الأحرار "الشعب”
بالدائرة الانتخابية الجلفة؛. بسبب الوفاة. المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 7 يناير
سنة 2008, تحت رقم 08 / أخ ار / 08 والمسجل بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8 يناير سنة 2008,
تحت رقم 02؛ ‎١‏

-وبناء على قوائم اللمترشحين للانتخابات
التشريعية, المعدة من طرف وزارة الداخلية و الجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 25 أبريل
سنة 2007. تحت رقم 1456 / 07 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5 مايو سنة 2007,
تحت رقم 81.

و بعد الاستماع إلى العضى المقرر ؛

- اعتبارا أنه عملا بأحكام المادتين 119
(الفقرة الأولى) و 121 من الأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة؛
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
فى القائمة الذي يعوضه خلال الفترة النيابية المتبقية.؛
مالم يحصل الشغور التام في السنة الأخيرة من
الفترة التشريعية الجارية ؛

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب
بن الأبيض محمد؛ بسبب الوفاة؛ لم يحصل في السنة
الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية؛7 صفر عام 1429 ه
4 فبراير أسنة 2008م

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان ا لجلس
الدستوري وعلى قائمة مترشحي قائمة الأحرار
"الشعب” بالدائرة الانتخابية الجلفة المشار إليهما أعلاه؛
تبيِّن أن المترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
المنتخب في هذه القائمة هو المترشح عدلي علي الذي
يستخلف النائب الذي شغر مقعده بسبب الوفاة.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بن الأبيض محمدء
بعد شغور مقعده بسبب الوفاة,؛ بالمترشح عدلي علي.

المادة2: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني و إلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 12 محرّم عام 1429 الموافق 20 يناير سنة 2008.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- محمد حبشيء
- بدر الدين سالم.
- دين بن جبارة.
- محمد عبوء
- الطيب فراحي.
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛

- الهاشمى عدالة.

