
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 49-08 مؤرخ في 2 صفر عام

9 الموافق 9 فبراير سنة 2008, يتضمن
التصديق على الاتفاق حول التعاون الاقتصادي
والتقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة رومانياء الموقّع
بالجزائر في 13 يناير سنة 2003.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول التعاون
الاقتصادي والتقنى بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة رومانياء الموقّع
بالجزائر فى 13 يناير سنة 2003,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول التعاون
الاقتصادي والتقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة رومانياء الموقّع
بالجزائر فى 13 يناير سنة 2003, وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية_

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول
التعاون الاقتصادي والتقني

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة

وحكومة رومانيا
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومةرمانيا المشار إليهما أدناه
ب"الطرفين المتعاقدين”.
- رغبة منهما في تدعيم العلاقات الاقتصادية
أكثر فأكثر بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة ورومانياء

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

- ورغبة منهمافي تعزيز التعاون الاقتصادي
والتقني بين البلدين.؛
المادة الأولى

يشجّْع الطرفان المتعاقدان تطوير التعاون
لاقتصادي والتقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشّعبية وحكومة رومانياء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في بلديهما.

يشمل التعاون الاقتصادي والتقني الجزائري -
لرومانى. القطاعات الاقتصادية الرئيسية لكلا
لبلدين, ويهدف لا سيِّما إلى :

أ) المساهمة فى تطوير العلاقات الاقتصادية بين
لبلدين. من خلال تموين أحسن بالموادٌ الأولية
والمنتجات الصناعية وسلع الاستهلاك.

ب) توفير شروط استعمال أكثر نجاعة للموارد
لبشرية والمادية وقدرات الإنتاج لكلا الدولتين.

ج) تشجيع الاستثمارات المتبادلة وترقيتهاء

د) تشجيع تطوير نظم التكوين وتبادل الخبرات
والممارسات السليمة بين البلدين وترقيتها.

إن المجالات الخاصة للتعاون الجزائري - الروماني
واردة في ملحق هذا الاتفاق.
الملاة 2

يشجّْع الطرفان المتعاقدان أي شكل من أشكال
التعاون الاقتصادي والتقنيء لاا سيِّما في الميادين
الآتية :

1 - قطاع المناجم : يخص التعاون في هذا القطاع
الجوانب الآتية :

- التنقيب والاستغلال المنجمى والشراكة
في مجال تحويل الفوسفات.

- تبادل المعلومات الجيولوجية في مجالات
رسم الخرائط والملنشورات وبنك الملعطيات
الجيولوجية.

- تبادل الخبراء والخبرات فى مجالات المخابر
ورسم الخرائط والتنقيب المنجمي من خلال تنظي

ندوات وزيارات.6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

- تبادل الخبرات في التنقيب وعلم الخامات
المعدنية وعلم تكون الخامات المعدنية في ميدان
الذهب.ء

- تطوير الاتصالات لتشجيع الاستشمار
والشراكة المنجمية.

- إمكانية إنشاء شركات مختلطة للتنقيب
على المناجم و/ أو استغلالها بين البلدين.

2- قطاع المحروقات :
- البحث / إنتاج المحروقات في إطار الشراكة.
- صناعة التجهيزات وقطع الغيار لصناعة
المحروقات.
- مختلف الخدمات والأشغال المستعملة في
الصناعة البترولية.
- التكوين العلمي والتقنيء
- التكوين (العلاقات بين المعاهد ومراكز
التكوين)؛

- البحث / التنمية.

3-قطاعالطاقةالكهربائية: التعاون
الصناعي والتقنيء

4 - قطاع الخدمات بصفة عامة والدراسات
في قطاع الهياكل القامدية.

5 - قطاع الزراعة. لا سيِّما البحث الغابي»

6 - القطاع الصنامي : تشجيع الشراكة في قطاع
الصناعة والبحث عن إمكانيات التعاون التقني وتبادل
التجارب والخبرات في المجالات التي سيتم تحديدها
باتفاق الطرفين. كتلك التي تخصٌّ المناطق الصناعية
والتقييس والقياس القانوني والملكية الصناعية.

7- قطاع الصحة :

- التعاون التقني في مجال العلاج ذي المستوى
العالي.

- توأمة المستشفيات الجزائريَّة والرومائية.؛

- تدعيم التعاون في مجال التكوين بين
معهد باستور الجزائري ومؤسسة كانتاكوزين
دنه مهمه ).

الملاة 3

يشجّْع الطرفان المتعاقدان الأشخاص الاعتباريين
والطبيعيين الجزائريين والرومانيين المؤهلين. طبقا
للقوانين والتنظيمات الوطنية المعمول بهاافي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

البلدين. للقيام بنشاطات تجارية (المشار إليهم أدناه
ب "المتعاملين") وإقامة علاقات مباشرة لإنجاز عمليات
التعاون الاقتصادي والتقني في الأسواق.
يتم الاتفاق على الشروط الملموسة للمشاركة
في تحقيق المشاريع والأهداف المسطرة في هذا الاتفاق
من خلال العقود والترتيبات التي ستبرم بين متعاملي
كلا البلدين.
يتخذ المتعامل الذي يتلقى مساعدة تقنية بموجب
عقد كل الإجراءات الضرورية قصد توفير ظروف العمل
للأشخاص أو مجموعات الأشخاص المرسلين من قبل
الطرف المتعاقد الآخرء بهدف إنجاز مشاريع التعاون
التقني وأهدافه المسطرة طبقا لهذا الاتفاق.
الملاة 4
تتم المدفوعات الخاصة بالصفقات المتعلقة بتنفيذ
هذا الاتفاق بالعملات القابلة للتحويل طبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول فى كلا البلدين.
الملاة 5
يتخذ المتعاملون الإجراءات اللازمة لضمان
حماية استعمال البراءات والعلامات التجارية
وعلامات المؤسسة وحقوق التأليف والأسرار التجارية
لتي يمتلكونهاوالمحمية طبقاللقوانين
والتنظيمات الخاصة المعمول بها في كلا البلدين.
وطبقا للاتفاقات والترتيبات الدولية التى تكون
لدولتان طرفا فيها.
الملاة 6
لايتم استعمال الوثائق التقنية والمعلومات
لأخرى التي تكون محل تبادل بين متعاملي البلدين
والمتعلّقة بالصفقات المبرمة وفقا لهذا الاتفاق
إلا من قبل الطرف المستفيد ولا ترسل إلى طرف ثالث
إلا بموافقة كتابية من الطرف الذي قدّمها.
الملاة 7
بغرض تنويع تعاونهما الثنائي؛ يتفق الطرفان
المتعاقدان على التفاوض على اتفاقات أو ترتيبات
أخرى تمس مجالات خاصة وتنص على أشكال مختلفة
لتعاون ذي منفعة متبادلة.
الملاة 8
يتفق الطرفان المتعاقدان على دراسة الجوانب
المتعلقة بالتعاون الاقتصادي والتقني وذلك في إطار
دورات اللجنة المشتركة الجزائرية - الرومانية
للتعاون الاقتصادي والتقني.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملدة 9

لا ينبغى أن يمس هذا الاتفاق بالحقوق المكتسبة
لكل طرف طبقا لتشريعه الداخلى و للاتفاقات الدولية
التي يكون كلّ بلد طرفا فيها.
الملدة 10
هذا الاتفاق وديا بين الطرفين المتعاقدين في إطار
اللجنة المشتركة الجزائريّة - الرومانية للتعاون
الاقتصادي والتقنى.

لايتحمل أي من الطرفين المتعاقدين مسؤولية
الالتزامات التى تعهّد بها متعاملو البلدين والناتجة عن
العقود والترتيبات الأخرى.

المادة 11

يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إشعار يعلم فيه الطرفان المتعاقدان بعضهما
البعض بإتمام الإجراءات الدستورية الداخلية
اللازمة لهذا الغرض.

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات,؛ تج تلقائيا لفترات جديدة متتالية
مذتها سنة. ما لم يشعر أحد الطرفين المتعاقدين كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية.؛ الطرف الآخر عن نيته
في إلغائه. وذلك بإشعار مسبق مدّته تسعون (90) يوما
قبل تاريخ إنهاء العمل به.

اعتبارا من تاريخ دخوله حير التّنفيذ, يدخل هذ
الاتفاق مباشرة محل اتفاق التعاون الاقتصادي
الموقّع بين الطرفين المتعاقدين في 29 مارس سنة 968
ببوخارست ومحل البروتوكول الإضافي الموقّقع
ببوخارست في 14 يونيو سنة 1972.

الملاة 12

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة
ويدخل كل تعديل حير التّنفيذ حسب نفس الإجراء
الضروري لسريان هذا الاتفاق المنصوص عليه
في المادّة 11 أعلاه.

6 صفر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

الملاة 13

في حالة إنهاء العمل بهذا الاتفاق.؛ تبقى
أحكامه تُسيِّر كل العقود والترتيبات المبرمة
بموجب هذا الاتفاق والتي لم تنجز كليا خلال فترة

حرر بالجزائر بتاريخ 13 يناير سنة 2003,
في نسختين أصليتين باللغات العربيّة والرومانية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. وفي حالة نشوب خلاف. يرجح النص

الفرنسي.
عن حكومة
رومانيا
نائب كاتب دولة»

قسم التجارة الفارجية

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عبد العزيز جراد
الأمين العام
لوزارة الشؤون الخشارجية
الملحق
قائمة مجالات النشاط التي قد تكون محل تعاون
اقتصادي وتقني جزائري - روماني
1 - استفلال وتثمين حقول البترول والغاز
والفوسفات ومعادن الحديد؛
لبناء, السكن والتعمير.
لصناعة الكيميائية, البتروكيميائية
والحديدية.؛
لصناعة الميكانيكية.
لعتاد المتحرك وعتاد السكك الحديدية.

لتعاون في مجال الزراعة والتدجين.؛

لنقل والاتصالات السلكية واللاسلكية.

0 - المساعدة التقنية وتكوين الإطارات.

6 صقر عام 1429ه
3 فبراير سنة 2008 م

