الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 41-08 مؤرخ في 26 ممرم عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 2008, يتضمّن
توزيع الامتمادات المخصتّصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2008.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المااتان 85 - 4
و125( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008,

9 ممرم عام 1429ه
6 قبراير سنة 8م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بتسعمائة وأربعة وستين مليونا ومائة وثلاثة وثلاثين
ألف دينار (964.133.000 دج) والمخصّصة لوزير
لصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانيّة التّسسِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2008. طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1429 الموافق 3
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجدول الملحصق
الامتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2008
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة نع
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالج
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارةالمركزية -الموظفون المناوبون والمياومون

69..0.0
37.0

8.90

111.6029 ممم عام 1429ه
6 قبرايرن سنة 2008 ,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.

رةّ

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث..
ة المركزية - اللوازم...

ة اللركزية - التكاليف اللمقة.
ة المركزية - الآلب

ة المركزية - حظيرة السيارا
ة المركزية - الإيجار...

لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

‎٠‏ التعويضات المترتبة على الدولة

‏مجموع القسم الرابع
القسم الغخامس

‏أشغال الصيانة

‏الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏إعانات التسيير

‏إعانات لمدارس التكوين التقنى للصيد البحري وتربية المائيات.

‏إعانة للمعهد الوطنى العالى للصيد البحري وتربية المائيات

‏إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بوهران

‏إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

‏الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

‏18000
‏للبيان
‏2-0000
‏2.00

‎2.0

‎20.0
‎630.00
‎72840
‎9.00.00

‎200.0
‎1.100
‎1.0

‎10.000
‎46.0

‎3-0
‎3-0

‎82.8.0
‎42.0

‎2.0

‎2-0

‎89-0

‎200.0

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 وا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3.0
الإدارة المركزية - تسوية مستحقات 2003 إلى 2006 المتعلقة
6000.000
9.000.000
مجموع العنوان الثالث 460.984.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.000.000
5.000.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2.00.000
الإدارة المركزية - مساهمة للغرفة الجزائرية للصيد البحري

7000.000

للبيان
مجموع القسم الرابع 7200.000
مجموع العنوان الرابع 27000000
مجموع الفرع الجزئي الأول 530

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 (1])]8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة 660

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها 47.00
مجموع القسم الأول 21208000

29 ممم عام 1429ه
6 فبراير سنة 2008 ,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

!!!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لتابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المبائي

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغصصة لوزير الصيد البحري والموارد

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

للبيان

22.000

5.0.000
للبيان

66.0.0

52-2000
702.0

9.0.0
60
3.60
9.60.0

220.000
20
1.00.00

210.000
33-0

4.000
4.000
426.0
426.0
966.0

9844.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 0 ا

