بالمجاهدين بمجلس إدارة الديوان الوطني لتسيير
الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالها وللفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسيد الزبير بوشلاغم.

قرار مؤرخ في 4 صفر عام1429 الموافق 11 فبراير
سنة 2008. يتضمن تآأسيس مهرجان ثقافي دولي
للأدب وكتاب الشباب.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 03 - 297
الموؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. يؤسس مهرجان ثقافي
دولي سنوي للأدب وكتاب الشباب. ‎١‏

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1429 الموافق 11
فبراير سنة 2008.

خليدة تومي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة