
4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 94-08 مؤْرخ في 2 ربيع الأول
9 الموافق 10 مارس سنة 2008, يتضمن
إنشاء وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيماء المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل. لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 لمؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 وال"متعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
التسمية والهدف والمقرن

الملاة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع

ناعي وتجاري. تتمتع بالشخصيةالمعنوية
والاستقلال المالي. تسمى " وكالة الإعلام الآلى للمالية
العمومية" وتدعى في صلب النص " الوكالة ".

تعد الوكالة تاجرة في علاقاتها مع الغير وتحكمها
قواعد القانون العام في علاقاتها مع الدولة .

الملا 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 3 : تتولى الوكالة المهام الآتية :

1- المساهمة في تصميم وتطوير وتنسيق نشر
الأنظمة الجديدة للإعلام الخاص بالميزانية والمالية
والمحاسبة التابعة للدولة ويكون ذلك بالاتصال مع
هياكل وزارة المالية والوزارات والمؤسسات المعنية.

2- المساهمة في تعريف وتنفيذ سياسة الإعلام
والتكوين التي تنجر عن نشر النظام المدمج لتسيير
لميزانية على مستوى مصالح الدولة وكذا نشر الأنظمة
لجديدة للإعلام الخاص بالميزانية والمالية والمحاسبة
لتابعة للدولة.

3-ضمان إيواء أنظمة الإعلام الآلي المركزية
لمتواجدة واستغلالها وصيانتها.

وبهذه الصفة؛ تساهم الوكالة فيما يأتي :

- تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام الآلي لوزارة
لمالية.

- ضمان مجمل وظائف الإعلام الآلى اللشتركة
لاسيما فى مجال تسيير معاييرالأمن والهندسة

- ضمان مساعدة المستعملين بالاتصال مع مراكز

الملاة 4: يمكن الوكالة أن تقدم خدمات
للمؤسسات والهيئات المعنية في المجالات المرتبطة
بنشاطها والتي من شأنها :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- ترشيد نفقات تجهيز الإعلام الآلي والشبكات.

-تقديمالدعم والمساعدةالتقنية في تقيد
مشاريع تجهيز الإعلام الآلي والشبكات.

- الفصل في إمكانية الإنجاز التقني لمشاريع
لإعلام الآلى.

- إجراء الخبرة على الدراسات المتصلة بمشاريع
لتجهيز الكبرى للإعلام الآلي والشبكات, المقترحة
للتسجيل بمدونة الاستثمارات العمومية.

- متابعة إنجاز مشاريع التجهيز الكبرى للإعلام
لآلي والشبكات وتقييمهاء

- تصميم أنظمة الإعلام وترقيتهاء

- مساعدة السلطات العمومية في تقييم الدعم
لذي تقدمه في مجال تجهيزات الإعلام الآلي والشبكات
ومتابعته؛

- تقديم خدمات المساعدة التقنية والاستشارة
والدراسة وتدقيق الحسابات والهندسة والتكوين فى
المجالات المرتبطة بنشاطها.ء

- ضمان اليقظة التكنولوجية والتصديق
الإلكتروني للهيئات تحت وصاية وزارة المالية.

الملا 5 : يحدد مقر الوكالة بالجزائر العاصمة.

الباب الثاني
التنظيم والسير

الملا 6 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها مدير

عام.
القرع الأول

الملا 7: يتكون مجلس الإدارة ؛ الذي يدعى في
صلب النص " المجلس " من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- المدير العام للديوان الوطني للإحصاء.

- المدير العام للتقدير والسياسات.

- المدير العام للميزانية؛

- المدير العام للمحاسبة.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة المجلس ويحضر
اجتماعاته ويكون رأيه استشاريا.

يجب أن تكون رتبة ممثلي الوزارات؛ تساوي على
الأقل, رتبة مدير فى الإدارة المركزية.

يمكن المجلس أن يستعين بأي خبرة يراها ضرورية
لتنويره فى أشغاله.

الملاة 8 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية لمدة ثلاث (3) سنوات, قابلة للتجديد؛
باقتراح من السلطة التابعين لها. وتنتهي عهدة الأعضاء
لمعينين بانتهاء وظيفتهم.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استبداله
بنفس الأشكال, ويخلفه العضو المعين حديثا إلى غاية
نتهاء العهدة.

الملاة 9 : يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة
ستثنائية إما بطلب من السلطة الوصية وإما بطلب
من المدير العام للوكالة أو ثلشي (3/2) أعضائه.

يتم إعداد جدول أعمال المجلس من قبل رئيسه بناء
على اقتراح من المدير العام للوكالة.

ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
التاريخ المقرر للاجتماع. غير أنه يمكن تقليص
هذا الأجلء بمناسبة انعقاد الدورات الاستثنائية على
أن لا يكون أقل من ثمانية (8) أيام.

الملا 10 : لا يمكن المجلس أن يتداول بشكل صحيح
إلا بحضور ثلشي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم
يكتمل النصاب. يجتمع المجلس مرة أخرى في أجل
ثمائنية (8) أيام ويتداول بشكل صحيح مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ كل القرارات بالأغلبية البسيطة. وفى حالة
تعادل الأصوات. يرجح صوت الرئيس.

الملاة 11 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
مرقمة ومدونة في سجل خاص. يوقعها رئيس المجلس
والمدير العام للوكالة معا.

الملل 12 : يتداول المجلس في كل مسألة لهاصلة
بمهام الوكالة. ويبت على الخصوص, في المسائل المتعلقة
بما يأتي :

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

-النظام الداخلي والعقود وقواعد ومستويات
مكافأة أعوان الوكالة.

- التنظيم العام للوكالة.

- الميزانية.؛ وعند الاقتضاء. برنامج استثمار
الوكالة.

- مخططات وبرامج نشاط الوكالة.

- طلبات التدعيم المتعلق بتبعات الخدمة
العمومية.

- الشروط العامة لإبرام صفقات الوكالة وعقودها
واتفاقياتهاء

- الوضعية السنوية للايرادات ونفقات الوكالة,

- الميزائية والحسابات الختامية.

- المسائل الأخرى التي من شأنها تحسين الوكالة
و تنظيمها وسيرها وفعاليتها.

الفرع الثاني
المدير العام

الملاة 13 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

الملا 14 : يتولى المدير العام تسيير الوكالة.
وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :
- تنفيذ بنود دفاتر الشروط وتوجيهات الوصاية.
- تحضير التقارير والملفات والوثائق الأخرى
التي تقدم إلى مجلس الإدارة؛
- ضمان تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.
- القيام بتعيين المستخدمين وتوظيف الخبراء
والمستشارين؛
- ممارسة السلطة السلمية على مجمل مستخدمي
الوكالة.
- إبرام أي صفقة أو عقد أو اتفاقية في إطار
التنظيم المعمول به.
- صرف النفقات والأمر بهاء
- إعداد حصائل النشاطات وحسابات النتائج,
- التصرف باسم الوكالة ويمثلها في كل أعمال
الحياة المدنية.
- تفويض إمضائه إلى مساعديه وتحت مسؤوليته
في حدود صلاحياتهم.

الملاة 15 : يوافق المجلس على تنظيم الوكالة الذي
يقترحه المدير العام ويدخل حيز التنفيذ بعد المصادقة
عليه من الوزير المكلف بالمالية.

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

الباب الثالث
أحكام مالية

الملاة 16 : تبداً السنة المالية للوكالة في أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة الوكالة في الشكل التجاري. طبقا
للتنظيم المعمول به.

يكلف محافظ الحسابات, المعين طبقا للتنظيم
المعمول به؛ بالتدقيق سنويا فى حسابات الوكالة.
ويحضر اجتماعات المجلس عندما يكون موضوعها
دراسة حسابات الوكالة.

الملاة 17 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي المحدد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعانات الدولة.

- الموارد المالية الضرورية لإنجاز التبعات المحققة
لحساب الدولة والمنصوص عليها في دفتر الشروط
الملحق بهذا المرسوم.

- منتوج الخدمات المرتبطة بنشاطهاء

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- النفقات المرتبطة باستغلالها وكل النفقات
الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

الملاة 18 : تقدم الوضعيات التقديرية السنوية
للإيرادات والنفقات التي يعدها المدير العام إلى المجلس

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق
0 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الملحمق
دفتر الشروط

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
حقوق والتزامات الوكالة بعنوان التبعات التي
تتحملها في إطار مهمتها للخدمة العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

الملاة 2 : تقوم الوكالة بإجراء خبرتها في أشكال
مختلفة لتنفيذ أشغال الإنجاز أو توفير تجهيزات ممولة
من ميزانية الدولة.

الملاة 3: يتعين على الوكالة. في إطار إنجاز
مهامها وتبعات الخدمة العمومية؛ تقديم مساهمتها
لفعلية في أفضل إنجاز مالي لمشاريع الإعلام الآلي
لعمومية.

الملاة 4: تضع الدولة تحت تصرف الوكالة
لوسائل الضرورية لإنجاز مهمتها. تتلقى الوكالة من
لدولة مقابل أداء مهمتها للخدمة العمومية. الإعانات
والتسبيقات المالية الضرورية لتحقيق هدفها.

وتقبض المكافآت التعويضية لتبعات الخدمة
لعمومية باستثناء تلك التى تغطيها الموارد الخاصة
لمحتواة في الآليات المرتبطة بنشاطها.

ترسل الوكالة. بالنسبة لكل سنة مالية.؛ إلى وزير
لمالية قبل 30 سبتمبر من السنة السابقة؛ تقييما
للمبالغ التي تدفع لها لتغطية تبعات الخدمة العمومية
لواقعة على عاتقها بعنوان الأحكام المتعلقة بهدفها.
تحدد وزارة المالية تخصيصات الاعتمادات والإعانات
والتسبيقات بناء على اقتراح هيئات تسيير الوكالة
وتقيد في قوانين المالية السنوية.

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية فى حالة ما إذا
عدلت التبعات بموجب أحكام تنظيمية جديدة.

الملاة 5 : يتعين على الوكالة أن تقدم. لوزارة
المالية, المعلومات المتعلقة بوضعية تنفيذ برنامج
نشاطاتها و كذا الوضعيات المالية والمحاسبية المحددة
والمصادق عليها من قبل هيئات التسيير.

الملاة 6 : تدفع الاعتمادات والإعانات والتسبيقات
لتى تمنحها الدولة للوكالة فى إطار دفتر الشروط
هذاء طبقا للإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 7: تعد الوكالة في كل سنة للسنة المالية
لموالية :

- الوضعيات الميزانية التقديرية التي تتضمن
لتزاماتها تجاه الدولة والإعانات الناتجة عنهاء

- برنامج نشاط محدد ومصادق عليه من قبل
مجلس إدارتهاء

- مخطط تمويل محدد ومصادق عليه من قبل
مجلس إدارتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

رئاسي مؤَرّخ في 3 ربيع الأول مام 1429
الموافق 11 مارس سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مكلفة بمهمة لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب 