قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1429 الموافق 4 قبراير
سنة 2008, يتضمّن تعديل القرار المؤْرّخ في 10
شعبان عام 1426 الموافق 14 سبتمبر سنة 2005

والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة تكييف العقوبات.

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1429 الموافق
4 فبراير سنة 2008 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 10 شعبان
عام 1426 الموافق 14 سبتمبر سنة 2005 والمتضمّن تعيين
أعضاء لجنة تكييف العقوبات. كما يأتي :

- السيد جلاوي محمد . ممثل عن المديرية
العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ خلفا للسيد
بومدين باشا.

وزارة الثقافة
قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1429 الموافق 31 يتاير
سثة 2008 يتضمن استخلاف عضو بمجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الملمتلكات

بموجب قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1429 الموافق
1 يناير سنة 2008 يعين؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 488 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للوكالة الوطنية
للآشثار وحماية المعالم والنصب التاريخية وتغيير
تسميتهاء السيد عثمان واضحيء ممثلا للوزير المكلف
بالمجاهدين بمجلس إدارة الديوان الوطني لتسيير
الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالها وللفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسيد الزبير بوشلاغم.

