
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 01-08 مؤرخ في 1 صفر عام 1429 الموافق
8 فبراير سنة 2008, يتمم الأمر رقم 04-01
المؤرغ في أول جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها

1 يا

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور,.لاسيماالمواد 8و17و18
و122 و124 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 18 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
الانضمام إلى الاتفاقية التي صادق عليها مؤتمر الأمم
المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958
والخاصة باعتماد القرارات التحكيمية الأجنبية

وتنفيذها ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 04 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 والمتضمن
الموافقة على اتفاقية تسوية المنازعات المتعلقة
بالاستثمارات بين الدول ورعايا الدول الأخرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 05 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سئة 1995 والمتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتضمنة إحداث الوكالة الدولية
لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لاسيما المواد 2 و3
و4 و12 و18 و107 و108 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن النظام المحاسبي المالي؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدرن الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى: يهدف هذا الأمر إلى تتميم الأمر
رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم المؤسسات
العمومية الاقتصادية وتسييرها وخوصصتها.

المادة 2 : يتمم الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه بالموادد7مكررو7مكرر2و7مكرر3
و7 مكرر4 و7 مكرر5. وتحرركما يأتي:

"/المادة 7 مكرر : بغض النظر عن الأحكام الملنصوص
عليها في القانون التجاري. يمكن المفتشية العامة
للمالية أن تقوم برقابة وتدقيق تسيير المؤسسات
العمومية الاقتصادية؛ بناء على طلب من السلطات أو
الأجهزة التي تمثل الدولة المساهمة. حسب الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

غير أن المؤسسات العمومية الاقتصادية المكلفة
بمشاريع ممولة بمساهة من الميزانية. تخضع للرقابة
الخارجية من المفتشية العامة للمالية. حسب الكيفيات
المنصوص عليها بالنسبة للمؤسسات والإدارات
العمومية".

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

"المادة7 مكرر 2 : يرسل تقرير الرقابة والتدقيق
إلى صاحب الطلب الذي يفصل في موضوع تنفيذه.
ويجب أن يعلم بذلك مجلس مساهمات الدولة, المذكور
في المادة 8 أدناه".

"المادة 7 مكرر 3 : يمكن المفتشية العامة للمالية.
تحت مسؤوليتهاء أن:

- تشرك في أعمالها أعوانا مؤهلين من المؤسسات
والإدارات العمومية بعد موافقة السلطة السلمية التى
يتبعونهاء

- تستشير أيضا أخصائيين؛ أو تعين خبراء
بإمكانهم أن يساعدوها في مهامها.

يمكن الأشخاص المذكورين أعلاه؛ في إطار المهام
التي كلفتهم بها المفتشية العامة للمالية. وتحت رقابة
مفتشيهاء الاطلاع على المستندات والمعلومات ذات
الصلة بها. ويتعين عليهم أيضاء ما يأتي :

- الامتناع عن كل تدخل في التسيير أو كل عمل
أو أمر من شأنه أن يسبب إخلالا بصلاحيات المسيرين
أو قرارات أجهزة المؤسسة.

- حفظ السر المهني في كل ظرف.

- القيام بمهمتهم بكل موضوعية. وتأسيس
معايناتهم على وقائع ثابتة".

"المادة 7 مكرر 4 : يتعين على مسؤولى المؤسسات
لعمومية الاقتصادية التي تجرى بشأنها الرقابة
والتدقيق. أن يعرضوا على المفتشين عند أول طلب.
لأموال والقيم والتبريرات الضرورية لإنجاز المهمة".

"المادة7 مكرر 5 : لايمكن مسؤولى المؤسسات
لعمومية الاقتصادية التهرب من الواجبات المنصوص
عليها في المادة 7 مكرر4 أعلاه, بحجة احترام الهرم
لسلمي أو السر المهني أو الطابع السري للمستندات
لمراد فحصها.

غير أنه يجوز لمسؤولي المؤسسات العمومية
لاقتصادية الإبلاغ بأي معلومة أو وثيقة أو تعليق
يرونه مفيدا لتوضيح أي عمل تسيير".

الملا 3: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1429 الموافق 28
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

4 صفر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

