قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرخ في 30 محر عام 1429 الموافق 7 فبراير
سنة 2008 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 186-07
الموؤرخ في25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أل سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد فريد باقة. مديرا عاما
للميزانية بوزارة المالية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد فريد باقة, المدير
العام للميزانية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم

وزير الماليَّة. على جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1429 الموافق 7
فبراير سنة 2008.

كريم جودي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة