- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة سيدي راشد ( ولاية
تيبازة ) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة بوغار ( ولاية المدية )
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالى (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة البيضاء ( ولاية الأغواط)

بالغاز الطبيعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 2 : يتعين على منقّذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام النصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعين على منقّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية و السلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة
والمتاجم و شركة " سونلغاز ش.ذ.. ". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1429 الموافق 10
يناير سنة 2008.

_سهوسسس

