حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1429
الموافق 9 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإيطالية
يتعلّق بأنبوب الغاز الرابط بين الجزائر وإيطاليا
مرورا بسردينيا غالسي 64157)

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
والجمهوريّة الإيطالية. المشار إليهمافيما يآتي
ب"الدولتين المتعاقدتين”.

- اعتبارا منهما لمعاهدة الصداقة وحسن الجوار
والتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة والجمهوريّة الإيطاليّة. الموقّعة بالجزائر في 27
يناير سنة 2003, ‎١‏

- واعتبارا منهما للاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإيطاليَّة. الموقّعة بالجزائر فى 3 فبراير سنة 1991
قصد تفادي الازدواج الضريبي في مجال الضرائب
على الدخل وعلى الثروة والوقاية من التهرب
والغش الجبائيين.

- واعتبارا منهما للاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإيطاليَّة حول الترقية والحماية المتبادلتين
للاستثمارات., الموقّع بالجزائر في 18 مايو سنة 1991,

- واعتبارا منهما لبروتوكول التعاون في مجال
الطاقةفى قطاعى الغاز والكهرباء بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإيطاليّة. الموقّع بروما في 3 أكتوبر
سنة 2001

-واعتبارا منهما للأحكام المتعلّقة بِمدٌ خطوط
أنابيب الغاز تحت الماء التي أقرتها اتفاقية الأمم
المتحدة حول قانون البحار المؤرخة فى 10 ديسمبر
سنة 1982, والتى انضمت إليها الدولتان المتعاقدتان.4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- واعتبارا للإرادة المشتركة للدولتين المتعاقدتين
في تعزيز تعاونهما العريق في ميدان الطاقة.

-واعتبارا منهما أن الشركة الجزائريّة
سوناطراك؛, شركة ذات أسهم,؛ قد أبرمت مع شركات
تعمل في السوق الإيطاليَّة عقودا لبيع الغاز الطبيعي
بكمية سنوية أولية تقدر بثمائية (8) ملايير متر
مكعب ولمذة خمس عشرة (15) سنة.

- واعتبارا منهما أن هذه الشركات الزبونة
وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ قد اتفقت على نقل هذا
الغاز الطبيعي مباشرة من القالة بالجزائر باتجاه
إيطاليا بواسطة نظام شبكة قنوات تمر بسردينيا
ويشار إليه فيما يأتي بمشروع "غالسي" ([681.5) -
يكون جزء منها تحت مياه البحر, و أنشأت,؛ لهذا الغرض
شركة خاضعة للقانون الإيطالي لدراسة وإنشاء
واستغلال أنبوب الغاز هذاء وتسمى "غالسىي"؛ شركة
ذات أسهم (5808 081.51)؛ ‎١‏

- واعتبارا للإرادة المشتركة للدولتين المتعاقدتين
فى السهر على تحقيق هذاالهدف قصدتزويد
إيطاليا بالغاز الطبيعي الوارد من الجزائر, واقتنامهما
بأن انجاز “غالسي"” من شآنه أن يعزّز أمن تزويد
السوق الإيطالية بالغاز الطبيعي ويشكل سوقا
للغاز الطبيعي الجزائري.

-واعتبارا منهما أن شركة "غالسي"؛ شركة
ذات أسهم؛ وشركة 'سنام ريتي غاز", شركة ذت
أسهم (فم5 ق08 14616 77دو50) قد أبرمتا اتفاقا في 7
نوفمبر سنة 2007, يضمن وحدة المشروع في إنجازه
واستغلاله؛

- واعتبارا منهما أن شركة "غالسى". شركة ذات
أسهم, وشركة "سنام ريتي غاز". شركة ذات أسهم. قد
أرسلتا بتاريخ 7 نوفمبر سنة 2007 إلى الدولتين
المتعاقدتين إعلانا مشتركا ألحقت نسخة منه بهذا
الاتفاق. والذي أعربت من خلاله كل من شركة "غالسي".
شركة ذات أسهم؛ عن رغبتها في إنجاز و استغلال الجزء
من مشروع "غالسي" الواقع بين الساحل الجزائري
بالقالة ونقطة الدخول إلى الشبكة الوطنية الإيطالية
في "بورتو بوتي" بسردينياء وشركة "سنام ريتي غاز".
شركة ذات أسهم؛ عن رغبتها في إنجاز و استفلال الجزء
من مشروع "غالسي" الواقع بين الساحل الإيطالي في
"بورتو بوتي" بسردينيا والشبكة الوطنية القائمة.

- واعتبارا منهما أن القانون الإيطالي رقم 273
المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2002, ينص على أنه؛
بالنّسبة لأنابيب الغاز تحت مياه البحر الواقعة
في البحر الإقليمي وعلى الجرف القاري الإيطالي
والغصّصة لاستيراد الغاز الطبيعى إلى إيطاليا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الوارد من الدول غير الأعضاء فى الاتحاد الأوروبى»
فإن كيفيات تطبيق المرسوم التشريعي الإيطالي
رقم 2000/164 تستلزم عقد اتفاقات بين الجمهوريّة
الإيطاليّة والدول المعنية الأخرى. بعد سماع
المؤسّسات المعنية.

- وإذ يأخذان علما بقرار البرلمان الأوروبى
والمجلس الأوروبي القاضي بإدراج مشروع "غالسي”
ضمن المشاريع ذات المصلحة الأوروبية لتطوير شبكات
الطاقة العابرة لأوروباء

فقد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
الموضوع

موضوع هذا الاتفاق هو تعهّد الدولتين المتعاقدتين
بترقية وتحقيق. في أفضل الظروف وفي أجل لا يتعدى
شهر مايو سنة 2012, إنجاز شبكة قنوات لتصدير
الغاز الطبيعي من الجزائر نحو إيطالياء عبر سردينياء
ويسمى مشروع غالسي'. بسعةأوليةقدرها
ثمانية (8) ملايير متر مكمب في السنة.

ولإنجاز مشروع "غالسي"؛ تأخذ الدولتان
المتعاقدتان علما بوجود عقود خاصة ببيع وشراء الغاز
الطبيعي على المدى الطويل فيما يخص كل سعة
مشروع "غالسي". وحجز سعات التّقل ذات الصلة
على القطاع 1. كماهو محدّد في الملاّة 2 من هذا
الاتفاق.

الملاة 2
تكوين مشروع "غالسي"

إن مشروع "غالسي هو مشروعواحد ووحيد
لنقل الغاز الطبيعي؛ ويتكون كما يأتي :

- يشمل القطاع 1 محطة الضغط المتواجدة
في القالة والجزء تحت مياه البحر المعصور
بين 'كدية دراوش" بالجزائر و'بورتو بوتي"

- يشمل القطاع 2 الجزء البري العابر لسردينيا
من "بورتو بوتي" إلى "أولبيا"ء

- يشمل القطاع 3 الجزء تحت مياه البحر الذي
يربط أولبيا في سردينياب بيومبينو" في
"'توسكان".

- يشمل القطاع 4 الجزء البري الذي يربط
“بيومبينو" في 'توسكان" إلى غاية الشبكة الوطنية
للنقل الإيطالي القائمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

ويتكون الجزء الإيطالى من القطاعات 2 و3 و4
وسيتم دمجه في الشبكة الوطنية الإيطالية للتّقل.

الملاة 3
الرخص
تلتزم الدولتان المتعاقدتان. كل واحدة
فيمايخصها. ومن أجل حاجيات إنجاز مشروع
"غالسي" في الآجال المحددة وفي أحسن الظروف.
بتسليم أو تمكين شركتي “غالسي". شركة ذات أسهم؛
و/ أو "سنام ريتي غاز " شركة ذات أسهم؛ من الحصول
على كل الرخص والأذونات الضرورية. وفقا للإجراءات
الأسرع المنصوص عليها في القوانين والتشريعات
الوطنية. لا سيِّما تلك المذكورة أدناه :
- التصريح بالمنفعة العمومية للمشروع؛ مع كل
النتائج القانونية المترتبة عن مثل هذا القرار.
- إدراج 0 وع غا ب 0 بذ ال تية
الإستراتيجية الجزائريّة والإيطاليّة.

- الرخص الخاصّة بإنشاء واستغلال المشروع.

الملدة 4
الأذونات

تعترف الدولتان المتعاقدتان بأن القانون الإيطالى
رقم 239 المؤرخ في 23 غشت سنة 2004 والمرسوم المؤرخ
فى 11 أبريل سنة 2006 الصادر عن وزير النشاطات
الإنتاجية الإيطالية. يسمحان لشركة "غالسى".
شركة ذات أسهم أو للمستوردين بتقديم طلبات
لمنحها بالأولوية السعة الجديدة المتعلّقة بالجزء الإيطالى
من مشروع "غالسي".

و هذها دون تأخير بعد تقديم
الطلبات. علما أن الدولة الإيطالية تعترف بأن مشروع
"غالسي" يستوفي كل الشروط التي يقتضيها القانون
والمرسوم المذكوران آنفا من أجل الحصول على السعة
بالأولوية. باعتبار العقود الخاصة ببيع وشراء الغاز
الطبيعي. على المدى الطويل. التي سبق توقيعها
فيما يخص السعة الإجمالية لأنبوب الغاز.

الملاة 5
آجال إصدار الرخص

تلتزم الدولتان المتعاقدتان بإصدار مجمل رخص
الإنشاء, بما فيها الترخيص المدمج, التي يتوقف عليها
اتخاذ القرار النهائي بالاستثمار لشركة "غالسي".
شركة ذات أسهم؛ وذلك في أجل أقصاه ثمانية عشر (18)
شهرا بعد التوقيع على هذا الاتفاق.

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

الملة 6
كيفيات ممارسة نشاطات الشراكة

تلتزم كل دولة متعاقدة بترقية.؛ على إقليمهاء
مشاركة الشركات التابعة للدولة المتعاقدة الأخرى
في تطوير النشاطات في مختلف مجالات قطاع
لمحروقات.

وفي هذا الصدد. سيرخص للشركات الخاضعة
لمراقبة شركة سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
لعاملة أو المدعوة للعمل فى إيطاليا والشركات
لإيطالية العاملة أو المدعوة للعمل في الجزائر
في هذه النشاطات., بممارسة هذه الأخيرة في ظطروف
لاتقلرعايةعنتلكالتي تستفيدمنها
لشركات المنافسة.

تحرص الدولتان المتعاقدتان على أن تكون
مدّة الأذونات الصادرة متوافقة مع النشاطات
لمذكورة وأن لا تتعرّض الشركات التابعة لإحدى
لدولتين المتعاقدتين لأية معاملة تمييزية مقارنة
بالشركات المنافسة التي تمارس نشاطاتها في إقليم
لدولة المتعاقدة الأخرى. " ‎١‏

تعترف الدولتان المتعاقدتان بأن مشروع
"غالسي" سينعكس إيجابا على اقتصاد أقاليم
المناطق الإيطالية لسردينيا وتوسكان وتنميتها
الاجتماعية.
الملاة 7
التعاون في المسائل البيئية

تحرص الدولتان المتعاقدتان على أن تحترم
شركة "غالسي". شركة ذات أسهم,؛ والشركات العاملة
القواعد المقرّرة الخاصة بالأمن الصناعى والبيئى.

أما فيما يخص القطاع الدولي, تتفق الدولتان
المتعاقدتان على المعايير والقواعد المتعلّقة
بالآمن الصناعي والبيئي المطبّقة في ظل احترام
القانون الدولى.

تلتزم الدولتان المتعاقدتان بالتعاون
في تطوير التقييمالبيئيفيماية شروع
"'غالسى” طبقا للقوانين الوطنية وتلك الخاصة
بالجماعة الأوروبية. وفى إطار هذا التعاون.
تلتزم الدولتان المتعاقدتان بالتبادل الثنائي
للمعلوماتالموجودة بحوزتهماوالمتعلّقة بكل
نشاطاتهما الإدارية في مجال التقييم البيئي.

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

الملدة 8
إنشاء لجنة متابعة مشتركة

تتفق الدولتان المتعاقدتان على إنشاء لجنة
متابعة مشتركة لمشروع “غالسي” على مستوى
لدائرتين الوزاريتين المكلفتين بالطاقة وسلطات
لضبطء في غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي
لتوقيع على هذا الاتفاق.

يتم إشراك شركتي "غالسي". شركة ذات أسهم؛
و'سنام ريتي غاز ". شركة ذات أسهم؛ في جلسات لجنة
لمتابعة المشتركة.

تتولى لجنة المتابعة المشتركة مهمة السهر
على تحقيق الالتزامات التي تعهدت بها الدولتان
لمتعاقدتان. لا سيِّما تلك المنصوص عليها فى المادة 3
من هذا الاتفاق , وبصفة عامة. ضمان تنفيذ العمليات
لضرورية لإنجاز المشروع في ظروف مثلى. وتجتمع
لجنة المتابعة المشتركة فى جلسة عادية مرة واحدة كل
فصل وكلّما دعت الضرورة لذلك خارج هذه الدورات.

تقدم لجنة المتابعة المشتركة إلى الدولتين
المتعاقدتين. بانتظام. تقارير تتعلق بتقدم
مشروع "غالسي".
الملاة 9
وقوع حوادث
في حالة ما إذا وقع حادث أو حدث استثنائي من
شأنه أن يعرقل بشكل خطير خدمة التّقل. تلتزم
الدولتان المتعاقدتان ببذل كل الجهود لتضمن كل من
شركتي "غالسي".؛ شركة ذات أسهم؛ و "سنام ريتي غاز".
التموين بالغاز الطبيعي بموجب الالتزامات التجارية
المعقودة بين شركة سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركائها في إطار شركة "غالسي". شركة ذات أسهم.
يتعيِّن على شركتي "غالسي". شركة ذات أسهم؛
و"سنام ريتي غاز ", شركة ذات أسهم؛ تبلال كل
المعلومات النافعة واتخاذ التدابير الملائمة لإنهاء
هذه الوضعية.
الملاة 10
التثبيت
تلتزم الدولتان المتعاقدتان بعدم اتخاذ تدابير
تخلّ ببنود هذا الاتفاق أو من شأنها عرقلة إنجاز
و/ أو استغلال مشروع "غالسي".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

وفي حالة تأخير معتبر في أية مرحلة من مراحل
تنفيذ المشروع,؛ تتشاور الدولتان المتعاقدتان فيما
بينهما قصد تجاوز العراقيل المسجلة.
الملاة 11
زيادة السعة
تدرس الدولتان المتعاقدتان. فى الوقت المناسب.
إمكانية زيادة سعة النّقل المقرّرة في مشروع "غالسي”
أو إنجاز قنوات أخرى تحقق نفس الأهداف.
الملاة 12
التعديلات
يعدّل هذا الاتفاق عن طريق بروتوكولات ثنائية
توقّعها الدولتان المتعاقدتان وتشكّل جزءا لا يتجزاً
من هذا الاتفاق.
تدخل التعديلات حير التَنْفِيدْ طبقا لأحكام
المادة 14 من هذا الاتفاق.
الملاة 13
تتفق الدولتان المتعاقدتان على تسوية أي خلاف
يتعلّق بتفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق عبر القناة
الدبلوماسية.
الملاة 14
الدخول حيّز التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حير التّنفيذذ غداة تاريخ استلام
ثاني (2) الإخطارين اللّذين تبلغ من خلالهما الدولتان
المتعاقدتان بعضهما البعض بإتمام إجراءات التصديق
الخاصّة بهما.
إثباتا لما تقدّم؛ قام ممثلا الدولتين المتعاقدتين
والمخولان قانونا لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا
الاتفاق.
حرر بالغيرو (إيطاليا) فى 14 نوفمبر سنة 2007,
من (2) نسختين أصليتين باللغات العربيّة والإيطالية
والفرنسية. وفى حالة الاختلاف بين هذه النصوص.
يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن الجمهورية الإيطالية
وزير التنمية الاقتصادية

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

بيير لويجي برزاني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 4 ربيع الأول عام 1429ه

2 مارس سنة 2008 م

راسي رقم 08 - 89 مؤَرخ في أول ربيع الأول والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العمل
9 الموافق 9 مارس سنة 2008. يتضمن والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما ياتي :
إن رئيس الجمهورية. الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
- بناء على تقرير وزير المالية. اعتماد قدره واحد وعشرون مليارا وخمسمائة
مليون دينار (21.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
ل وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملا 2: بخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق قدره واحد وعشرون مليارا و؛ ئة مليون ديار
بقوانين المالية, المعدل والمتمم ؛ (21.500.000.000 دج) يقيَّد في ميزانية التكاليف

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 - احتياطي مجمّع”.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصّه؛
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008, حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الأوّل عام 1429 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 39 المؤرخ 9 مارس سنة 2008.
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العنادين الامتمادات الملفاة (هج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
0 .10
مناصب الشغل الموسمية ذات المنفعة المحلية 0 .4
برنامج أشغال المنفعة العمومية ذات الاستعمال المكثف لليد العاملة 6.000
مجموع القسم الرابع 21.0
مجموع العنوان الرابع 21.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 21.0
مجموع الفرع الأول 21.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 21.9.0000

4ربيع الأول عام 1429ه م0 7
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

