الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

مرسوم راسي رقم 08 - 84 مؤرخ في 27 صفر مام
9 الموافق 5 مارس سنة 2008 يتضمّن
إجراءات عفى بمناسبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما الملاتان 77 (6 و7)

و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم
عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيد المرأة الموافق يوم 8
مارس ؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: تستفيد عفوا كليا للعقوبة النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا اللائي يساوي باقي
عقوبتهن ثمانية عشر ( 18) شهرا أو يقل عنها .

المادة 3 : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم عليهن
نهائيا تخفيضا جزئيا لعقوبتهن على النحو الآتي :

- تسعة عشر ( 19) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
يساوي أربع (4) سنوات أو يقل عنهاء

- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي عقوبته:
أكثر من أربع (4) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

- واحد وعشرون (21) شهرا إذا كان باقى

عقوبتهن أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء
- اثنان وعشرون (22) شهرا إذا كان باقي

عقوبتهن أكثر من ع (10) سنوات ويساوي خمس
شرة (15) سنة أو يقل عنهاء

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

- ثلاثة وعشرون (23) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهن أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4: تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدد

الملاة 5 : تستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- النساء المعنيات بأحكام الأمر رقم01-06
لمؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن
لجرائمالمنصوصوالمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدّل
والمتمْم؛

- النساء المحكوم عليهن بسبب ار تكابهن الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر إلى 87
مكرر10 و181 من قانون العقوبات. المتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب.

الملاة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
الحكوم عليهن نهائياء الستفيدات من نظام الإفراج
لمشروط ونظام التوقيف المؤقت لتطبيق
لعقوبة.

الملاة 7: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
للائي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
9 ب 3

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1429 الموافق 5
مارس سنة 2008.

عبدالعزيز بوتفليقةأول ر بيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

