عبد العزيز بلخادم

ث1[

مرسوم تنفيذي رقم 33-08 مؤْرّخ في 26 صفر عام
9 الموافق 4 مارس سنة 2008, يحدد شروط
إنشاء مؤسسات العمل المحمي وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنيء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401الموافق 27يونيو سنة 981
والمتعلق بالتمهين. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
لمتعلق بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
لمتعلق بالتقاعد؛ المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
لمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل
لمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 990
لمتعلق بعلاقات العمل المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 9
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلوّ
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 395-06
لمؤرخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد الأجر الوطنى الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات
لضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
لتجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03
لمؤرخ فى 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة
3 والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة
والتوجيه المهني»الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط إنشاء
مؤسسات العمل المحمي وتنظيمها وسيرهاء تطبيقا
لأحكام المادة 29 من القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم والتي تدعى
في صلب النص "المؤسسات".

- الورشة المحمية.

- مركز توزيع العمل في المنزل.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملا 2 : مؤسسات العمل المحمي التي تنشئها
المصالح التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني هي
مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

الملاة 3: المؤسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه
والمنشأة من طرف الجمعيات هي مؤسسات خاضعة
للقانون الخاص تضمن مهمة الخدمة العمومية.

ويمكن أن تنشاً من طرف الجمعيات ذات الطابع
الإنساني والاجتماعي. المؤسسة قانوناء حسب أحكام
هذا المرسوم.

الملا 4: يتم القبول في المؤسسات بناء على
قرار اللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه
المهنى.

الملاة 5 : يعتبر الأشخاص المعوقون المقبولون في
المؤسسات عمالا معوقين أجراء؛ يستفيدون من الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالعمل والضمان
الاجتماعي والصحة والوقاية الصحية والأمن وطب
العمل.

يجب على العمال المعوقين المقبولين على مستوى
هذه المؤسسات أن يتوفروا على قدرة عمل فعلية
تساوي على الأقل ثلث قدرة عامل سليم يقوم بنفس
المهام.

الملاة 6 : يتقاضى العمال المعوقون أجرا
يحدد حسب الوظيفة المشغولة ومؤهلاتهم
ومردودهم الفعلي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملاة 7: تحدد قائمة المؤسسات العمومية طية
للملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الفصل الثاني
شووط الإنشاء

الملاة 8 : لا يمكن لأي شخص أن ينشىء أو يدير
مؤسسة العمل المحمي, إذا :

- لم يكن جزائري الجنسية.

- لا يملك الشهادات والمؤهلات المطلوبة.

- لا يتمتع بحقوقه المدنية.

- كان محل عقوبة مشينة.

الملاة 9 : يخضع إنشاء مؤسسات العمل المحمي من
طرف جمعية. إلى ترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني. على أساس ملف إداري وتقني
واكتتاب في دفتر أعباء نموذجي يرفق نموذجه بالملحق
الثاني بهذا المرسوم.

الملا 10 : يتضمن الملف الإداري والتقني المذكور
في المادة 9 أعلاه. الوثائق الآتية :

- شهادة ميلاد مدير المؤسسة.

- شهادة جنسية مدير المؤسسة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير
المؤسسة.

- نسخة من القانون الأساسي للجمعية.

- الأهداف الإقتصادية والمالية للمؤسسة.

- برامج نشاطات المؤسسة.

- قائمة المستخدمين الإداريين والتقنيين.

- تقرير زيارة مسبقة للمحلات تعده المديرية
الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي بالاشتراك مع
مصالح الحماية المدنية.

- السند القانوني لشغل المحلات.

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات والوسائل
المادية الضرورية.
ومكائها.

الملاة 11 : يجب أن تودع الجمعية الملف الإداري
والتقنى المرفوق باكتتاب فى دفتر الأعباء النموذجي
لدى المديرية الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي. لمكان
إنشاء المؤسسة ويمنح وصل إيداع الملف للجمعية.

الملاة 12 : تتأكد المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
الإجتماعي من صحة الملف الإداري والتقني وترسله إلى
الوزير المكلف بالتضامن الوطني مرفوقا بالرأي المبرر
للمدير الولائى المكلف بالنشاط الاجتماعى فى أجل
لا يتعدى شهرا واحدا ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

أول ر بيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الملاة 13 : يبت الوزير المكلف بالتضامن الوطني
في طلب إنشاء المؤسسة في أجل شهرين (2) ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

ويمكنه.؛ عند الاقتضاء؛ طلب معلومات تكميلية.

يبلغ قرار الوزير إلى الجمعية في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

الملاة 14: في حالة رفض طلبهاء يمكن الجمعية
تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في
مدة شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.
الفصل الثالث
المهام
الملا 15: تتمثل مهمة مؤسسات العمل المحمي
في الإدماج الاجتماعي والترقيةالمهنية للعمال
المعوقين. حيث تتيح هذه المؤسسات لهؤلاء العمال ذوي
الحركية المحدودة ممارسة نشاط مهني مأجور ضمن
شروط مكيفة حسب إمكانياتهم.

الملا 16:الورشةالمحمية هي مؤسسة
العمل المحمي تكلف بنشاطات إنتاج السلع والخدمات
والمقاولة من الباطن وتشغل عمالا معوقين ضمن شروط
خاصة للعمل كتهيئة الملنصب وتكييف وتيرة العمل.

وتكلف؛ بهذه الصفة,؛ لا سيما بما يأتي:

- وضع في حالة عمل الأشخاص المعوقين غير
القادرين على ممارسة نشاط مهني في وسط عادي.

- توفير شروط مناسبة للعمل بتهيئة المنصب
وتكييف وتيرة العمل مع طبيعة إعاقة الأشخاص

- تنظيم نشاطات الإنتاج والمقاولة من الباطن
وتجارة المنتوجات المنجزة من قبل المؤسسة؛

- إبرام عقود المقاولة من الباطن وأداء الخدمات
مع مؤسسات إنتاج السلع والخدمات ومقدمي
الخدمات والجماعات المحلية والهيئات العمومية
والخاصة.

- تحضير العمال المعوقين لممارسة عمل في وسط
عادي.

تشغل الورشة المحمية 80 9 على الأقل من عمالها
من بين الأشخاص المعوقين؛ غير أنه يمكنها توظيف
حسب ضرورات الإنتاج أجراء سالمين في حدود 20 96
من تعدادها.

الملاة 17: يعتبر مركز توزيع العمل في المنزل

المنزل للأشخاص المعوقين غير القادرين على ممارسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

هذا النشاط لا في ورشة محمية ولا في وسط عادي
لأسباب مرتبطة بظروفهم البدنية أو المادية و/رأو
المحيطية. توفر هذه المؤسسة للعمال المعوقين أشغالا
ذات طبيعة يدوية أو فكرية وذلك بجمع طلبات العمل
وتوزيعها على هؤلاء العمال.

وتكلف, بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتى :

- القيام بالمساعي لدى الهيئات العمومية
والخاصة لإبرام عقود المقاولة من الباطن وأداء
الخدمات؛

- توفير عمال ذات طابع يدوي أو فكري للعمال
المعوقين وذلك بجمع طلبات العمل وتوزيعها على
هؤلاء العمال.

- استرجاع الأعمال المنجزة وتسليمها للهيئات
المعنية.

الفصل الرابع
التنظيم و السير
الملا 18: يسير مؤسسات العمل المحمي مد

إدارة ويديرها مدير.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 19 : يتشكل مجلس الإدارة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.
- ممثل عن الغرفة الوطنية للتجارة والصناعة.
- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية

الناشطة في مجال الإدماج الاجتماعي والمهني

للأشخاص المعوقين , بالنسبة للمؤسسات العمومية.
- ثمانية (8) ممثلين عن الجمعية من بينهم ثلاثة

(3) أعضاء مؤسسين منتخبين من جمعيتها العامة

بالنسبة للمؤسسات المنشأة من طرف جمعية.
ينتخب رئيس مجلس الإدارة للمؤسسة المنشأة

من طرف الجمعية من قبل جمعيتها العامة.
يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص يراه

كفءا لمساعدته في أشغاله.
يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة

بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

الملاة 20 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالتضامن الوطني.ء بناء على اقتراح
السلطات والمنظمات التابعين لها لمدة ثلاث (3 ) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة
يتم تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
الجديد المعين أو المنتخب من طرف الجمعية العامة إلى
غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

تمارس وظائف أعضاء مجلس الإدارة مجانا.

الملدة 21 : يتداول مجلس الإدارة,؛ طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بهاء في المسائل التي تهم المؤسسة.
لاسيما فيما يأتى :

- النظام الداخلي للمؤسسة وتنظيمها الداخلي.

- مخطط أعباء المؤسسة. لاا سيما نشاطات إنتاج
السلع والخدمات والمقاولة من الباطن.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتها ؛

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- الاقتناء والتصرف فى الأملاك المنقولة
والعقارية.؛

- عقود الإيجار.

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتها ؛

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

- برامج المحافظة والصيائنة للبنايات
والتجهيزات.
- قبول الهبات والوصايا ورفضهاء

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة يعده

الملاة 22: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة باستدعاء من رئيسه .

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
ثلثي (3/2) أعضائه أو من الوزير المكلف بالتضامن
لوطني.

الملاة 23 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل
لنصاب؛ يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء جديد في
لخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ الاجتماع
لمؤجل وتصح مداولاته عندئذ مهما كان عدد الأعضاء

تتَّخْذْ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس
مجلس الإدارة.

يوقع الرئيس و أمين الجلسة المحاضر ثم ترسل إلى
الوزير المكلف بالتضامن الوطني وإلى أعضاء مجلس

الإدارة.

القسم الثاني

المدير

الملا 24: يعين مدير المؤسسة العمومية بقرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ينتخب مدير المؤسسة المنشأة من قبل جمعية من

طرف جمعيتها العامة.

الملاة 25 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.

ويكلف. بهذه الصفة.؛ بما يأتي:

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

أول ر بيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

- تحضير مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الأمر بنفقات وإيرادات المؤسسة.

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاق واتفاقية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقررطريقة أخرى

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للمؤسسة.

-ممارسة السلطة السلمية على مجموع
مستخدمي المؤسسة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

الفصل الخامس
أحكام مالية

الملاة 26 : تتوفر المؤسسات على ميزانية خاصة
طبقا للمادة 27 أدناه.

الملاة 27 : تشتمل ميزانية المؤسسات على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية ,

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الناتجة عن تجارة المنتوجات
المصنوعة والخدمات الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- القروض المبرمة طبقا للتشريع المعمول به.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية

والخاصة.

- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

الملاة 28: يعرض مشروعميزانيةالمؤسسة
العمومية. المحضر من طرف المديرء على مجلس الإدارة
للمداولة ثم يرسل للسلطة الوصية وإلى وزير المالية
للمصادقة عليه.

الملاة 29 : تمسك محاسبة المؤسسات حسب الشكل
التجاري, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 30 : يضمن المراقبة المالية للمؤسسات
والتصديق على حساباتها محافظ حسابات طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المراقبة

الملاة 31 : علاوة على أشكال المراقبة الأخرى
ا منصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع مؤسسات العمل المحمي للمراقبة الدورية
لمصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

يجب أن تنصب المراقبة. لا سيما على ما يآتي:

- احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها في هذا المجالء

- شروط العمل وتهيئة مناصب العمل و تجهيزات
لإنتاج؛

- مراعاة قواعد الوقاية الصحية والأمن وطب
لعمل.

الملاة 32 : يتعين على الأعوان المكلفين بالمراقبة
إعداد محضر يدونون فيه المخالفات والتقصيرات
لمعاينة.

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير
لمكلف بالتضامن الوطنى والمؤسسة والجمعية فى
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما. ‎١‏

الملا 33 : فى حالة معاينة مخالفات أو تقصيرء
تعذر المؤسسة التي يجب عليها الامتثال للإعذار في
أجل شهر واحد.

الملاة 34: وفي حالة عدم مراعاة الإعذار. تتعرض
المؤسسة للعقوبات الآتية :
- توقيف ممارسة النشاط لمدة ثلاثة (3) أشهرء

- غلق المؤسسة لمدة ستة (6) أشهرء

- سحب الترخيص.

الملاة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1429 الموافق 4
مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الملحق الأول
قائمة مؤسسات العمل المحمي
1- قائمة الورشات المحمية :
- الورشة المحمية للجزائر شرقء
- الورشة اللحمية للجزائر غربء
- الورشة المحمية لبسكرة.
- الورشة المحمية لتلمسان.

- الورشة المحمية لأدرار.

2- قائمة مراكز توزيع العمل في المنزل:

- مركز توزيع العمل في المنزل للجزائر شرقء
- مركز توزيع العمل في المنزل للجزائر غرب.ء
- مركز توزيع العمل في المنزل لقسنطينة.

- مركز توزيع العمل في المنزل لوهران.؛

- مركز توزيع العمل في المنزل لورقلة.

الملحق الثاني
دفتر الأعباء النموذجي المطبق
على مؤسسات العمل المحمي

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
الواجبات المفروضة من طرف الدولة لإنشاء مؤسسة
المعمول بها.

الملاة 2 : مؤسسة العمل المحمي هي مؤسسة مكلفة
بتوظيف العمال المعوقين الذين تساوي قدرة عملهم
الفعلية على الأقل ثلث قدرة عامل سليم يقوم بنفس
المهام لممارسة نشاط مهني في ظروف مكيفة حسب
إمكديات ي في

الملاة 3: يجب على مؤسسة العمل المحمي توفير
جميع الشروط الضرورية للعمال المعوقين المشغلين
لتحقيق الأهداف المحدّدة في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال.

الملاة 4: يجب على مؤسسة العمل المحمي ضمان
تهيئة مناصب ‎١‏ وتجهيزاته وتكييف وتيرته
لفائدة العمال المعوقين المشغلين.

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الملاة 5 : يجب أن تضمن مؤسسة العمل المحمى
جميع شروط الوقاية الصحية والأمن وطب العمل
للعمال المعوقين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
والمتعلقين بالعمل.

الملاة 6 : يجب أن تضمن مؤسسة العمل المحمى
للعمال المعوقين أجرا يحدد حسب الوظيفة المشغولة
والمؤهلات والمردود الفعلي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يمكن أن تتلقى مؤسسة العمل المحمي
مساهمات مالية من الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية والخاصة طبقا للأحكام التشريعية المعمول
بهاء لاسيما فى إطار الاتفاقيات الخاصة بتهيئة مناصب
العمل وتجهيزاته لفائدة العمال المعوقين.

الملاة 8: تدفعالإعانات المالية للدولة بسبب
تبعات الخدمة العمومية إلى مؤسسة العمل الحمي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : يجب أن ترسل مؤسسة العمل المحمى
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني, قبل 31 مارس من
كل سنة, المبلغ التقديري للإعانة الواجب منحها لها
بعنوان السنة الموالية, لتغطية النفقات الناجمة عن
مهام الخدمة العمومية التي يفرضها دفتر الأعباء هذا.

الملاة 10 : يجب أن يضمن المراقبة المالية لمؤسسة
العمل المحمى والتصديق على حساباتها محافظ
يجب أن ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات
للوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملا 11 : يجب أن ترسل مؤسسة العمل المحمي
تقريرا سنويا عن نشاطاتها إلى الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.

الملاة 12 : يجب على مؤسسة العمل المحمي أن
تخضع للتفتيش والرقابة اللذين يقوم بهما أعوان
المراقبة المؤهلون وأن تضع تحت تصرفهم كل المعلومات
والوثائق التي تسهل ممارسة مهمتهم.

الملاة 3:؛ يعرض عدم احترام بنود دفتر الأعباء

هذا مؤسسة العمل المحمي إلى العقوبات الإدارية
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

قورئّ وتمت الموافقة عليه

أول ر بيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1429 الموافق
9 فبراير سنة 2008, يتضمن تجديد انتداب رئيس
المحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست / الناحية
العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤر خ في 2 صفر عام
9 الموافق 9 فبراير سنة 2008 يجدد انتداب السيد
الطيب وابلء لدى وزارة الدفاع الوطني, لمدة سنة
واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2008 بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست /
الناحية العسكرية السادسة.
ا

