
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 08 - 85 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1429 الموافق 9 مارس سنة 2008, يتضمن
التصديق على اتفاقية تسليم الجرمين بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومملكة إسبانياء الموقعة بالجزائر في 12 ديسمبر
سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية تسليم المجرمين بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانياء الموقعة بالجزائر فى 12 ديسمبر سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاقية تسليم المجرمين
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
إسبانياء الموقعة بالجزائر فى 12 ديسمبر سنة 2006,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1429
الموافق 9 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تسليم الملجرمين

يين

بن

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ب
مملكة إسبانيا
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من
ومملكة إسبانيا من جهة أخرى»
المشار إليهما فيما يأتي ب ” الطرفين ”

-رغبة منهما في تقوية العلاقات الموجودة بين
البلدين؛

- وانطلاقا من رغبتهما في تعزيز مجال التعاون
فيما بينهما لمكافحة الإجرام؛

-و حرصا منهما على إقامة التعاون في المسائل

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
الالتزام بالتسليم

يتعهد الطرفان بناء على طلب أحدهما بأن يسلم
كل منهما للآخر حسب القواعد والشروط المحددة في هذه
الاتفاقية. الأشخاص الموجودين في إقليم الطرف الآخر
والمطلوبين للمحاكمة أو لتنفيذ عقوبة سالبة للحرية
مفروضة من طرف السلطات القضائية للطرف الآخر من
أجل جريمة واجبة التسليم.

المادة 2
الجرائم الواجب التسليم فيها

1 - يخضع للت. يم :

آ- الأشخاص المتابعون من أجل جرائم معاقب
عليها في قوانين الطرفين بعقوبة سنتين (2 ) حبس
على الأقل.

ب - الأشخاص المحكوم عليهم حضوريا أو غيابيا
من طرف محاكم الطرف الطالب من أجل هذه الجرائم
بعقوبة ستة (6 ) أشهر حبسم على الأقل . وفي حالة
الحكم الغيابي؛ يمتح الطرف الطالب ضمانات كافية
للشخص المطلوب تسليمه في أن يخول له الحق في
محاكمة جديدة.

2- إذا كان طلب التسليم يشمل عدة جرائم
منفصلة. معاقب على كل واحدة منها في قانون
الطرفين بعقوبة سالبة للحرية. غير أن بعضها لا تتوفر
فيها الشروط المتعلقة بمدة العقوبة , يمكن أيضا للطرف
المطلوب منه منح التسليم من أجل هذه الجرائم.

المادة 3
رقض تسليم المواطنين

1- لا يسلم الطرفان المواطنين التابعين لكل

منهما.4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

2- تحدد جنسية الشخصهص في وقت ارتكاب
الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها .

3- غير أنه يتعهد الطرف المقدم إليه الطلب في
إطار اختصاصه بمتابعة مواطنيه الذين ار تكبوا فى
إقليم الطرف الآخر جرائم معاقب عليها في كلا
الطرفين. وفي هذه الحالة يوجه الطرف الآخر عبر
الطريق الدبلوماسي طلب متابعة مصحوبا بالوثائق
والأدلة الموجودة في حيازته.

4- يجب أن يحاط الطرف الطالب علما بمآل

المادة 4
حالات رفض التسليم

1 - يرفض تسليم المجرمين :

آ- إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
يعتبرها الطرف المطلوب منه التسليم جريمة سياسية
أو مرتبطة بجريمة سياسية. ولا تعتبر الجرائم
لإرهابية جرائم سياسية.

ب - إذا كان الشخص المطلوب محل متابعة من
أجل جرائم مطلوب من أجلها التسليم تم ارتكابها في
إقليم الطرف المطلوب منه التسليم.

ج - إذا كانت الجريمة قد صدر فيها حكم نهائي في
لطرف المطلوب منه التسليم أو في دولة أخرى.

د - إذا تقادمت الدعوى العمومية أو العقوبة
حسب تشريع الطرف الطالب أو الطرف المطلوب منه
لتسليم عند استلام الطلب من قبل الطرف المطلوب
منه التسليم.

ه- إذا ارتكبت الجريمة خارج إقليم الطرف
لطالب من طرف شخص أجنبي عن هذا الطرفء وكان
تشريع الطرف المطلوب منه التسليم لا يسمح بمتابعة
نفس الجرائم إذا ار تكبها أجنبي خارج إقليمه .

و - إذا كانت الجريمة التي يطلب التسليم من
أجلها يعتبرها الطرف المطلوب منه التسليم جريمة

ز - إذا صدر عفو شامل أو كلى فى الطرف الطالب
أو الطرف المطلوب منه التسليم 0

ح - اذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
معاقبا عليها بعقوبة الإعدام في تشريع الطرف الطالب؛
ولم تكن هذه العقوبة مقررة لمثل هذه الجريمة في
تشريع الطرف المطلوب منه. يرفض التسليم إلا إذا قدم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

الطرف الطالب ضمانات يعتبرها الطرف المطلوب منه
الت لتسليم كافية بعدما لتماس عقوبةالإعدامو بعدم
تنفيذها فى حالة فرضها.

2- يمكن رفض التسليم :

أ- إذا كان للطرف المطلوب منه التسليم أسباب
جدية للاعتقاد بأن طلب التسليم إنما قدم بغرض متابعة
أو معاقبة الشخص المطلوب بسبب عرقه أو جنسه أو
دينه أو جنسيته أو آرائه السياسية أو أن وضعية هذا
الشخص قد تتضرر خلال الإجراءات القضائية لأي من
هذه الأسباب .

ب - إذا رأى الطرف المطلوب منه التسليم. في
حالات استثنائية؛ آخذا بعين الاعتبار خطورة الجريمة
ومصالح الطرف الطالب؛ بأن التسليم لا يتماشى مع
اعتبارات إنسانية تتعلق بالسن والحالة الصحية
للشخص أو أية ظروف أخرى متعلقة بها.

المادة 5
طلب التسليم والوثائق المؤيدة له

[- يقدم طلب التسليم كتابيا ويوجه عبر
الطريق الدبلوماسي.

2- يكون مصحوبا بما يأتي :

أ- عرض مفصل تحدد فيه الوقائع المطلوب
لتسليم من أجلها وتاريخ ومكان ار تكابها وتكييفها
لقانوني وكذا الإشارة إلى الأحكام القانونية المطبقة
عليها.

ب - الأصل أو نسخة رسمية إمالحكم الإدانة
لنافذ أو الأمر بالقبض أو أية وثيقة تكتسي نفس
لقوة وصادرة وفق الأشكال المنصوص عليها في قانون
لطرف الطالب.

ج - نسخة من الأحكام القانونية المطبقة بما فيها
تلك المتعلقة بتقادم الدعوى العمومية و العقوبة.

د - وصف دقيق بقدر الإمكان للشخص المطلوب
وكل معلومة أخرى من شأنها أن تساعد على تحديد
هويته وجنسيته.

3- اذا رأى الطرف المطلوب منه التسليم أنه
بحاجة إلى معلومات تكميلية للتأكد من استيفاء كل
الشروط المقررة بموجب هذه الاتفاقية, يعلم الطرف
الطالب بذلك عبر الطريق الدبلوماسي وهذا قبل
الفصل في الطلب. ويجوز للطرف المطلوب منه
التسليم أن يحدد أجلا للحصول على هذه المعلومات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

المادة 6
التوقيف المؤقت

1- فى حالة الاستعجال. وبناء على طلب
لسلطات المختصة للطرف الطالب, يباشر التوقيف
لمؤقت ريثما يصل طلب التسليم والوثائق المذكورة في
لمادة 5 من هذه الاتفاقية . ‎١‏
‏2- يرسل طلب التوقيف المؤقت إلى السلطات
لمختصة التابعة للطرف المطلوب منه التسليم إما عبر
لطريق الدبلوماسي أو مباشرة عن طريق البريد أو
عن طريق الأنتربول أو أي طريق آخر يترك أثرا
مكتوباويكون مقبولا منالطرف المطلوب منه
3- يجب أن يشير الطلب إلى وجود إحدى
لوثائق المنصوص عليها في المادة 5 الفقرة 2 (ب) من
هذه الاتفاقية مع الإفصاح عن نية إرسال طلب التسليم
وكذا بيان الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها وعرض
موجز عن الوقائع وتاريخ ومكان ارتكابها بالإضافة إلى

وصف دقيق للشخص المطلوب.
4- يعلم الطرف المطلوب منه التسليم, السلطة

الطالبة دون تأخير بمآل طلبه.

المادة 7
الإفراج عن الشخص المطلوب
1- يتم الإفراج عن الشخص الموقوف مؤّقتا إذا لم
يتسلم الطرف المطلوب منه التسليم. الوثائق المبينة
في المادة 5 في ظرف خمسة و أربعين (45)يوما من
2- لايحول الإفراج دون توقيف الشخص من
جديد وتسليمه إذا تم لاحقا استكمال طلب التسليم.

المادة 5
تعدد الطلبات
إذا طلب التسليم في آن واحد من طرف عدة دولء
سواء من أجل نفس الأفعال أو عن أفعال مختلفة , يبت
الطرف المطلوب منه التسليم, في هذه الطلبات بكل
حرية على أن يراعى فى ذلك كافة الظروف. خاصة
إمكانية التسليم اللاحق بين الدول الطالبة. تاريخ
وصول الطلبات. خطورة الأفعال ومكان ارتكابها.
المادة 9
حجز وتسليم الأشياء

1 - عندما يقبل التسليم؛ تحجز وتسلم إلى الطرف
الطالب بناء على طلبه ووفقا لتشريع الطرف المطلوب

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

منه التسليم؛ جميع الأشياء المحصلة من الجريمة أو التي
يمكن اتخاذها كادلة إقناع والتي عثر عليها في حيازة
الشخص المطلوب أو التي تكتشف فيما بعد

2- يجوز إجراء هذا التسليم حتى في حالة عدم
إمكانية تسليم الشخص المطلوب بسبب هروبه أو
وفاته.

3 - غير أنه يتعين حفظ الحقوق المكتسبة للغير
حسن النية على هذه الأشياء فإن وجدت مثل هذه
الحقوق؛ يجب رد الأشياء إلى الطرف المطلوب منه
التسليم على نفقة الطرف الطالب في أقرب الآجال
عقب نهاية المتابعة لدى هذا الطرف.

4- يجوز للطرف المطلوب منه التسليم الاحتفاظ
مؤقتا بالأشياء اللحجوزة, إذا رأى أنها ضرورية في
إجراءات جزائية. كما يجوز له عند إرسالها أن يحتفظ
بالحق في استردادها لنفس السبب مع التعهد بإعادتها
بدوره عندما يتسنى له ذلك.

المادة 10
مال طلب التسليم

1- يجب على الطرف المطلوب منه التسليم أن
يعلم الطرف الطالب بقراره بخصوص التسليم.

2 - يجب أن يكون كل رفض كلي أو جزئي مسببا.

3- في حالة قبول التسليم من قبل الطرف
لمطلوب منه.؛ يحدد مكان وتاريخ تسلم الشخص
لمطلوب باتفاق مشترك بين الطرفين.

4- على الطرف الطالب استلام الشخص المقرر
تسليمه بواسطة أعوانه فى أجل ثلاشين (30) يوما
بتداء من التاريخ المحدد للتسليم. وعند انقضاء هذا
لأجل يخلى سبيل الشخص محل التسليم ولا يمكن
إطلاقا المطالبة بتسليمه من أجل نفس الفعل.

5- غير أنه, إذا حالت ظروف استشثنائية دون
تسليم أو استلام الشخص المطلوب تسليمه. يعلم
لطرف المعني بالأمر, الطرف الآخر بذلك قبل انقضاء
لأجل المقرر ويتفق الطرفان على تاريخ آخر للتسليم.

6- يعلم الطرف المطلوب منه التسليم الطرف

لطالب بالمدة التي كان الشخص المطلوب خلالها رهن

المادة 11
التسليم المؤجل أو المؤقت

1 - إذا كان الشخص المطلوب تسليمه متهما أو
محكوما عليه من أجل جريمة في الطرف المطلوب منه

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

لتسليم غير تلك التي طلب من أجلها التسليم» وجب
على هذا الأخير رغم ذلك أن يفصل في طلب التسليم
وأن يخبر الطرف الطالب بقراره وفقاللشروط
لمنصوص عليها في أحكام المادة 10 من هذه الاتفاقية.

2 - في حالة القبول. يمكن تأجيل تسليم الشخص
لمطلوب إلى غاية الانتهاء من الإجراءات الجزائية أو
إلى أن يقضي عقوبتهفيالطرف المطلوب منه

3- لا تحول أحكام هذه المادة دون إمكانية إرسال
هذا الشخص مؤقتا للمثول أمام السلطات القضائية
للطرف الطالب على أن يشترط صراحة إعادته بمجرد
أن تفصل هذه السلطات في قضيته.

المادة 12
قاعدة التخصيص

1- لا يجوز متابعة أو محاكمة أو حبس الشخص
المسلم بغرض تنفيذ عقوبة في الطرف الطالب عن
جريمة سابقة على تسليمه غير تلك التي طلب التسليم
من أجلها إلا فى الحالات الآتية :

أ- إذا كان الشخص المسلم قد أتيحت له حرية
مغادرة إقليم الطرف المسلم إليه و لم يغادره خلال
ثلاثين (30) يوما التالية لإطلاق سراحه نهائيا أو عاد
إليه طوعا بعد مغادرته له.

ب - إذا وافق على ذلك الطرف الذي سلمه.؛ بشرط
تقديم طلب جديد لهذا الغرض مصحوبا بالوثائق
املنصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 5 من هذه
الاتفاقية وكذا بمحضر قضائي يتضمن تصريحات
الشخص المسلم حول تمديدالتسليموتقيد فيه
الإمكانية التي خولت له لتوجيه مذكرة دفاع إلى
سلطات الطرف المطلوب منه التسليم.

إذا تم تعديل التكييف القانوني للأفعال المجرمة
أثناء سير الإجراءات, لا يجوز متابعة الشخص المسلم
أو محاكمته إلا إذا كانت العناصر المكونة للتكييف

ج - إذا وافق على ذلك الشخص الذي تم تسليمه
أثناء مثوله أمام سلطات الطرف المطلوب منه التسليم.

المادة 13

لاايجوز للطرف المسلم إليه الشخص تسليمه إلى
دولة أخرى دون موافقة الطرف الذي سلمه إلا في حالة
عدم مغادرة هذا الشخص لإقليم الطرف الطالب أو
عودته إليه وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 12
من هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

المادة 14
العيبور

1- يوافق على التسليم عن طريق عبور الشخص
المسلم في دولة أخرى إلى أحد الطرفين عبر إقليم
لطرف الآخر. بناء على طلب يوجه بالطريق
لدبلوماسي ويكون مصحوبا بالوثائق الضرورية
لمثبتة بأن الأمر يتعلق بجريمة واجبة التسليم طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية.

2 - وفي حالة استعمال الطريق الجوي تطبق
لأحكام الآتية :

أ-إذالميكنالهبوط مقرراء.يقومالطرف
لطالب بإخطار الدولة التي ستعبر الطائرة إقليمها مع
لإشهاد بوجود الوثائق المنصوص عليها في المادة 5 من
هذه الاتفاقية.

وفي حالة الهبوط الاضطراري؛ يترتب على هذا
لإخطار آثار طلب التوقيف المشار إليه في المادة 6 من
هذه الاتفاقية. وفى هذه الحالة؛ يوجه الطرف الطالب
طلبابالعبور وفقا للشروط المنصوص عليها في
لفقرة 1 من هذه المادة.

ب-إذا كان الهبوط مقررا في إقليم أحد
لطرفين, يوجه الطرف الطالب طلبا بالعبور.

3-وفي حالةماإذا قام الطرف المطلوب منه
لتسليم الذي أرسل إليه طلب العبور هو الآخر بطلب
تسليم هذا الشخص,. لا يتم هذا العبور إلا باتفاق

المادة 15

1[-يتحملالطرف المطلوب منهالتسليم
مصاريف الإجراءات المترتبة عن طلب التسليم وكذا
المصاريف الناجمة عن حبس الشخص المطلوب في

2- يتحمل الطرف الطالب المصاريف الناتجة عن
نقل وعبور الشخص المطلوب من إقليم الطرف المطلوب
منه التسليم.

المادة 16

يعلمالطرف الطالبالطرفالمطلوب منه
التسليم بنتائج الإجراءات الجزائية المتبعة ضد
الشخص الذي تم تسليمه. كمايرسل الطرف الطالب
إلى الطرف المطلوب منه التسليم.؛ بناء على طلبه.
نسخة من القرار الحائز لقوة الشيء المقضي به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

المادة 17
تيادل المعلومات والنصوص القانونية
يتبادل الطرفان.؛ بطلب من أحدهماء المعلومات
وال ص القانونيةالوطنيةالمتعلقة بتسلد
الملجرمين.
المادة 18
لفة المغاطبة

تحرر الوثائق المتعلقة بتسليم المجرمين باللغة
الرسمية للطرف الطالب وترفق بترجمة إلى لغة
الطرف المطلوب منه التسليم أو إلى اللغة الفرنسية.

المادة 19
الإعفاء من إضفاء الرسمية والمصادقة

تعفى الوثائق الرسمية المرسلة تطبيقا لهذه

الاتفاقية من أي إجراء للرسمية والمصادقة.
المادة 20
التصديق والدخول حيز التنفيذ

1- يصدق على هذهالاتفاقية طبقاللقواعد
الدستورية السارية المفعول في كل طرف. وتدخل حيز
التنفيذ ثلاثين (30) يوما من تبادل وثائق التصديق.

2- يستمر سريان هذه الاتفاقية لأجل غير محدد .

المادة 21

1- يجوز للطرفين إدخال تعديلات على هذه
الاتفاقية. وتدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ حسب
نفس الشروط المقررة في هذه الاتفاقية.

2- يسوغ لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية في
أي وقت عن طريق إشعار يوجه إلى الطرف الآخر عبر
الطريق الدبلوماسي. يسري أثر هذا النقض بعد مضي
ستة (6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر بهذا
القرار.

إثباتا لذلك. وقع مفوضا الطرفين على هذه
الاتفاقية.

حررت بالجزائر في 12 ديسمبر سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللغة العربية واللغة الإسبانية.
وللنصين نفس الحجيَّة القانونية.
عن الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية

الطيب بلعيز
وزير العدل, حافظ الأختام

عن مملكة إسبانيا
خوان قفرثاتدي
لوبيث أفيلار
وزير العدل

4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

