الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 4 ربيع الأول عام 1429ه

2 مارس سنة 2008 م

راسي رقم 08 - 89 مؤَرخ في أول ربيع الأول والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العمل
9 الموافق 9 مارس سنة 2008. يتضمن والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما ياتي :
إن رئيس الجمهورية. الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
- بناء على تقرير وزير المالية. اعتماد قدره واحد وعشرون مليارا وخمسمائة
مليون دينار (21.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
ل وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملا 2: بخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق قدره واحد وعشرون مليارا و؛ ئة مليون ديار
بقوانين المالية, المعدل والمتمم ؛ (21.500.000.000 دج) يقيَّد في ميزانية التكاليف

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 - احتياطي مجمّع”.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصّه؛
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008, حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الأوّل عام 1429 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 39 المؤرخ 9 مارس سنة 2008.
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العنادين الامتمادات الملفاة (هج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
0 .10
مناصب الشغل الموسمية ذات المنفعة المحلية 0 .4
برنامج أشغال المنفعة العمومية ذات الاستعمال المكثف لليد العاملة 6.000
مجموع القسم الرابع 21.0
مجموع العنوان الرابع 21.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 21.0
مجموع الفرع الأول 21.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 21.9.00004ربيع الأول عام 1429ه م0 7
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

