
كريم جودي

وزارة المالية

مقرّر مؤَرّخ في 15 محم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008, يتضمن إحداث قباضة جمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 762-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 28
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدِّد موقع المديريات
لجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك

واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدث لدى مكتب الجمارك
للجزائر - الصنوبر البحري قباضة جمارك مكلفة
بتسيير مستودعات الجمارك لسيدي موسى وتدعى

"قباضة الإيداع - الصنوبر البحري".

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الملاة 2 : تحول لمستودعات الجمارك المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. كل البضائع التي تجاوزت
مدة مكوثهاداخل المنشاآت الجمركية التابعة
للاختصاصات الإقليمية للمديريتين الجهويتين
للجمارك بالجزائر- ميناء و الجزائر-خارجية. أربعة
(4) أشهر وواحد وعشرين (21) يوما .

الملاة 3 : تصنف القباضة المحدثة أعلاه في الصنف
الأول.

الملاة 4: ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة

وزارة الطاقة والمناجم

