4 صفر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

الفصل الثاني
المتربصون في التكوين المهني والتلاميذ
في التعليم المهني

المادة 30 : يستفيد المتربصون في التكوين ا لمهني
والتلاميذ في التعليم المهني وبشروط معينة.؛ من
مساعدات خاصة من الدولة من أجل تغطية بعض
المصاريف المرتبطة بتكوينهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الياب السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 31 : تبقى النصوص التنظيمية المنظمة
للتكوين والتعليم المهنيين سارية المفعول إلى غاية نشر
النصوص التطبيقية لهذا القانون. وذلك في أجل
لايتعدى اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ نشر
هذا القانون في الجريدة الرسمية.

المادة 32 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ا

