4 صفر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 08 - 63 مؤرّخ في 17 صفر عام
9 الموافق 24 فبراير سنة 2008 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ فى 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سئنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤرخ في18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

المادة 2: تكلف المديرية العامة للجمارك, تحت
سلطة وزير المالية, بما يآتي :

- المشاركة في دراسة وإعداد مشاريع المعاهدات
والاتفاقات الدولية التي تهم النشاط الجمركي.

- المشاركة في المبادرة بالنصوص التشريعية
أو التنظيمية المتعلقة بالقانون الجمركي وبإدارة
الجمارك ووضعها حيز التنفيذ.

- المشاركة في حماية الاقتصاد الوطني بالتشاور
مع السلطات المعنية.

- تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية في مجال
الجباية الجمركية وشبه الجباية المطبقة على المبادلات
الدولية والمراقبة الجمركية للصرف وللمحروقات.

- ضمان الحراسة الجمركية للاقليم الجمركي»

- ضمان إعداد وتحليل إحصائيات التجارة

الخارجية.

المادة 3 : تشتمل المديرية العامة للجمارك على
ما يآتي :

1- خمسة (5) مديري دراسات؛ يكلفون بما يأتي :

- الاتصال.

- التعاون والعلاقات الدولية.

- الوقاية والأمن.

- تنظيم المصالح وعصرنتهاء

- الملفات الخاصة.

2- سبعة 0 رؤساء دراسات.
3- المفتشية العامة ويسيرها نص خاص.

4- المديريات الآتية :

-مديرية التشريع والتنظيم والمبادلات
التجارية؛

- مديرية الجباية والتحصيل.

- مديرية الأنظمة الجمركية,

- مديرية الرقابة اللاحقة.

- مديرية الاستعلام الجمركي.

- مديرية المنازعات.

- مديرية العلاقات العامة والإعلام؛

- مديرية الإدارة العامة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- مديرية التكوين.

- مديرية الوسائل المالية.

- مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزات .

المادة4: مديرية التشريع والتنظيم والمبادلات
التجارية؛. و تكلف بما يأتي :

- اقتراح أحكام تشريعية وتنظيمية في المجال
الجمركي؛

- إعداد الإجراءات المتعلقة بالتقنيات الجمركية
والمبادلات التجارية والمراقبة الجمركية للصرفء

- ترقية التسهيلات الجمركية.

- نقل أحكام المعاهدات الدولية على مستوى
التشريع الوطني.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية القرعية للتشريع والتنظيم» وتكلف
بما يأتي :

- الدراسة والإعداد والمبادرة بمشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية ذات الطابع الجمركي والجبائي
والتجاري»

- المساهمة مع المؤسسات المعنية في تحضير
مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية في مجال
مراقبة المبادلات الدولية والصرف وتعريف وإعداد
الإجراءات الجمركية المتعلقة بها.

. المديرية الفرعية للتسهيلات؛ و تكلف بما يأتي :

- دراسة وتطوير إجراءات التسهيلات الجمركية.

- إقامة علاقات مهنية مع مساعدي إدارة
الجمارك؛

- متابعة وتقييم نشاط المصالح غير الممركزة
للجمارك فيما يخص مساعدة المتعاملين الاقتصاديين؛

- تمشثيل إدارة الجمارك على مستوى اللجان
الوطنية للتسهيلات البحرية والجوية والسكك

. المديرية الفرعية للمعاهدات الدولية؛ وتكلف
بمايأتي :

- تطبيق المعاهدات والاتفاقات الجمركية الدولية.

- إقامة علاقات مع الهيئات الدولية المتدخلة في
المشاكل التقنية التي تهم إدارة الجمارك, خاصة المنظمة
العالمية للجمارك.

- تحضير التدابير المتعلقة بوضع حيز التنفيذ
كيفيات تطبيق المعاهدات والاتفاقات الجمركية
الدولية وصياغة كل إجراء من شأنه تحسين وضعها حيز
التنفيذ.

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

المادة 5: مديرية الجباية والتحصيلء وتكلف
بماياتي :

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم فيما
بخص التعريفة الجمركية والقيمة لدى الجمارك
والامتيازات الجبائية ومنشأً البضائع المستوردة
أوالموجهة للتصدير وتحصيل الحقوق والرسوم؛

- المتابعة والمشاركة في أعمال المنظمات الدولية
فيما يخص التصنيف التعريفي والقيمة لدى الجمارك
ومنشاً البضائع؛

- ضمان متابعة ملفات الطعن المتعلقة بعناصر
فرض الضريبة على البضاعة لدى اللجنة الوطنية
للطعن.

وتشتمل عل ثلاث (3) مديريات فرعية :
البذ اشع وتكلة بما يأتي :
- لمشاركة في إعداد قواعد المنشاً التفضيلي في
إطار المعاهدات التعريفية والتجارية.
-السهر على وضع حيز التنفيذ القرارات
والتوصيات والمعايير الدولية المقبولة من الجزائر
والمتعلقة بالمدونة التعريفية؛
َ- على تقييس تقنيات التصنية التعريفي
وضمان نشر التصنيفات ذات المدى العام؛

- الدراسة والإجابة على طلبات الاستعلامات
المقدمةمنالمصالح غيرالممركزةللجمارك
أوالمستعملين فيما يخص المادة التعريفية والقواعد
المتعلقة بمنشاً البضائع؛

- ضمان متابعة ملفات الطعن المتعلقة بالنوع
التعريفي و بمنشاً البضائع لدى اللجنة الوطنية للطعن
والسهر على تطبيقهاء

- السهر على تطبيق الامتيازات الجبائية المقررة
بواسطة الاتفاقات التجارية أو التعريفية المتعددة
الأطراف أو الثنائية,

. المديرية الفرمية للقيمة لدى الجمارك, وتكلف
بما يأتي :

- توحيد مناهج التقييم لدى الجمارك ونشر
الوثائق الخاصة به والمساهمة في تحسين كفاءات أعوان
الجمارك المكلفة بوضعها حيز التنفيذ؛

- إعداد وتحيين قاعدة معطيات لقيم المنتوجات
المسعرة في البورصة أو المحددة بدعائم معلومات
متخصصة مقبولة عموماء

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- توجيه نشاط مصالح الجمارك المكلفة بتطبيق
القيمة لدى الجمارك أو رقابتها اللاحقة.

-ضمان متابعة ملفات ‎١‏ المتعلقة بالقيمة
لدى الجمارك لدى اللجنة الوطنية للطعن.

- دراسة وتحليل تطور تحصيلات الحقوق
والرسوم من قابضي الجمارك»

- اقتراح كل الإجراءات التي من شأنها تحسين
تحصيل الحقوق والرسوم والتي يقع تحصيلها على
إدارة الجمارك.

- مساعدة وتوجيه قابضي الجمارك في تطبيق
التشريع والتنظيم والإجراءات المتعلقة بالتحصيل
وإبداع وضمان أو استرداد الحقوق والرسوم.
المادة 6 : مديرية الأنظمة الجمركية؛. وتكلف
بما يأتي :

- السهر على التنفيذ الموحد من المصالح غير
الممركزة للجمارك. للنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالأنظمة الجمركية.

- توجيه نشاط المصالح غير الممركزة للجمارك
في تطبيق النصوص التشريعية أوالتنظيمية المنظمة
للنشاطات في ميدان المناجم والمحروقات.

- تنشيط وتنسيق وتحليل نشاط ‎١‏ لح غير
الممركزة للجمارك وتقييمه.

- تصميم وتحيين الإجراءات الملطبقة على
المبادلات الدولية.
. المديرية الفرعية للإجراءات الجمركية؛ وتكلف

بما يأتي :

- مساعدة وتوجيه ومتابعة نشاط المصالح غير
لممركزة للجمارك في تطبيق التشريع والتنظيم
والإجراءات الجمركية.؛

- إعداد الإجراءات المتعلقة بالأنظمة الجمركية
لمتعلقة بالعرض للاستهلاك والتصدير النهائي؛

- وضع حيز التنفيذ, بالتعاون مع الإدارات
والهيئات المعنية. التدابير الضرورية لترقية الإنتاج
لوطنى والإجراءات المتعلقة بالمراقبة الجمركية للصرف
والمراسلات البريدية ومعاملة المسافرين.

- مساعدة وتوجيه قابضي الجمارك في تطبيق
لتشريع والتنظيم والإجراءات الجمركية.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

. المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية الاقتصادية؛
وتكلف بما يأتي :
- السهر على التطبيق الموحد من المصالح غير
لممركزة للجمارك. للأحكام التشريعية والتنظيمية
والإجرائية المتعلقة بالأنظمة الجمركية الاقتصادية.
- إعداد ومتابعة معايير التسيير فيما يخص
عتماد المستودعا
- دراسة وترقية إجراءات التسهيلات الجمركية
فيما يخص الأنظمة الجمركية الاقتصادية وتشجيع
لصادرات ؛

- مسك بطاقية وطنية للمخازن ومساحات الإيداع
لمؤقت والموانئ الجافة والمستودعات لدى الجمارك.

- متابعة وتقييم نشاط المصالح غير الممركزة
للجمارك فيما يخص مساعدة المتعاملين الاقتصاديين
فى إطار الأنظمة الجمركية الاقتصادية.

. المديرية الفرعية للمحروقات؛ و تكلف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد معايير اعتماد وتسيير
وسير المصانع الخاضعة للرقابة الجمركية والمستودعات
الخاصة لمنتوجات المحروقات الموجهة للاستهلاك الداخلى
أو للتصديرء

- تكوين وتحيين البطاقية التقنية للمصانع
الخاضعة للرقابة الجمركية والمستودعات الخاصة.

- السهر على المراقبة الدورية لعمليات التموين
بالمنتوجات البترولية للسفن والطائرات؛

- تحليل واستغلال المعلومات المتعلقة بالملنتوجات
البترولية والمنجمية.

- المشاركة فى إعداد الإجراءات الجمركية لتسهيل
وتبسيط صادرات المحروقات و منتوجاتها المشتقة.

المادة 7: مديرية الرقابة اللاحقة. وتكلف
بما يأتي :

- العمل على ضمان الرقابة اللاحقة, على أساس
نظام معلوماتي لتسيير المخاطر وانتقاء الرقابة؛
لعمليات جمركة البضائع المستوردة أو الموجهة
للتصديرء

- توجيه نشاط مصالح الجمارك فيما يخص
المناهج العملية لمرتكبي الغش وتقنيات مكافحة الغش
بكل أنواعه. ‎١‏

- إشعار المفتشية العامة للجمارك بالنقائص
المهنية والاختلالات في المصالح المحتمل معاينتها خلال
التحريات والرقابة اللاحقة المنجزة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

. المديرية الفرعية لتسيير المخاطر» وتكلف
بما يآتي :

- ضمان أو القيام بضمان. من المصالح الخارجية
المكلفة بمكافحة الغش, الرقابة اللاحقة يات
الجمركة.

- ضمان تحسين تصميم وتسيير نظام تسيد
وتحليل المخاطر,

- مسك بطاقية المخالفين.

- السهر على وضع حيز التنفيذ. من المصالح غير
اللمركزة للجمارك,؛ تدابير الحظر أو الرقابة المسبقة
لرفع البضائع الخاضعة لإجراءات إدارية خاصة
وإجبارية.

- القيام بالتحقيقات والتحريات حول عمليات
الغش أوالقابلة للغث والتي لها طابع و طني أوت تكتسي
أهمية خاصة.

- مراقبة نشاط الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك.

. المديرية الفرعية للتحقيقات؛ وتكلف بما يأتي :

- التعاون مع المصالح والهيئات العمومية المكلفة
ببحث وقمع تبييض الأموال.

- تحليل مختلف تيارات الغش قصد إرساء إجراء
بحث وكشف مخالفات تبييض الأموال.
- القيام أو العمل على القيام بالتحقيقات
الجمركية المرتبطة بمظاهر غير تلك المتعلقة بالتزييف
والاتجار بالمخدرات.
- التكفل ومعالجة طلبات الاستعلام الصادرة من
هيئات أخرى متخصصة في مجال مكافحة تبييض
الأموال.
- إعداد قواعد معطيات حول تيارات تبييض
الأموال وتوجيه المصالح الخارجية غير الممركزة
للجمارك فى هذا المجال.

- إعداد ملفات تحقيقات وإرسالها للمصالح
المسيرة للمنازعات المختصة إقليمياء
. المديرية الفرعية لمتابعة الرقابة؛ وتكلف

بما يأتي :

- استغلال المعلومات المتحصل عليها لدى مساعدي
الجمارك والغيرء

- إعداد وتحيين معطيات بالإعلام الآلي حول
تيارات الغشء

- مساعدة وتوجيه المصالح الخارجية غير الممركزة

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

المادة8: مديرية الاستعلام الجمركي؛ وتكلف
بما يأتي :

- السهر على البحث وجمع واستغلال الاستعلام
والمعلومة فيما يخص الغش الجمركي والجريمة المنظمة
وتبييض الأموال.

- إعداد قواعد وإجراءات مكافحة الغش.

- إرساء المساعدة المتبادلة والتعاون مع مختلف
المصالح الوطنية أوالأجنبية التي تمارس مهاما تمس
النشاط الجمركي بصورة مباشرة أو غير مباشرة؛

- توجيه المصالح الخارجية غير الممركزة المكلفة
بمكافحة الغش والتهريب وتبييض الأموال والتقليد.

- ضمان تنسيق المصالح غير الممركزة لإدارة
الجمارك المكلفة بالحراسة في الحدود.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية للاستعلام والمسامدة المتبادلة,
وتكلف بما يأتي :

- القيام بالبحث وجمع واستغلال الاستعلام
والمعلومة فيما يخص الغش الجمركي والتجاري
وإرسالها للهيئات المعنية.

- تطبيق اتفاقيات المساعدة المتبادلة لغرض
البحث وقمع الغش الجمركي والتجاري وتقييم نتائجها
وفعاليتهاء

- متابعة وتقييم نشاطات لجان التنسيق الولائية
والفرق المختلطة فيما يتعلق بمكافحة الغش الجمركي
والجبائي والتجاري.

. المديرية القرمية لمكافحة التقليد؛ء وتكلف
بما يأتي :

- المشاركة فى حماية حقوق الملكية الفكرية
بالتعاون مع الهيئات العمومية المختصة و مع حائزي
حقوق الملكية الفكرية.

- تنسيق وتوحيد مختلف نشاطات وتدخلات
المصالح الخارجية غير الممركزة في مجال مكافحة
التقليد؛

- تحيين نظام تسيير وتحليل المخاطر بمعايير
الغش المتعلقة بالتقليد؛

. المديرية الفرعية لمكافحة التهريب والمخدرات»
وتكلف بما يأتي :

- التعاون مع المصالح المختصة في إطار مكافحة
التهريب والاتجار بالمخدرات.

- متابعة التطور والمشاركة في تطوير الوسائل
البشرية والمادية والتقنية والقاعدية والحيوانية من
أجل رفع الفعالية في محاربة الاتجار بالخدرات.

4 صفر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- توجيه وتنسيق ومراقبة نشاطات فرق الجمارك
لمتخصصة فى مجال مكافحة التهريب والاتجار غير
لشرعي بالمخدرات؛

- توجيه وتعليم ومساعدة المصالح الخارجية غير
لممركزة للجمارك المكلفة بحراسة حركة البضائع
ووسائل النقل والأشخاص على مستوى النطاق
لجمركي.

- إعداد قواعد معطيات حول تيارات التهريب
لموسع وتوجيه نشاط مصالح الجمارك في هذا المجال.

المادة 9 : مديرية المنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والصفقات
التابعة لاختصاص الإدارة المركزية ومتابعة القضايا
التابعة لاختصاص المصالح غير الممركزة للجمارك.

- السهر على تنفيذ قرارات القضاء النهائية.

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التطبيقية
والإجراءات والمعايير فيما يخص تسيير المتازعات
الجمركية والتسوية الخاصة بالصفقات.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :
. المديرية الفرمية لقضايا المنازمات, وتكلف
بما يأتي :

- تسيير المنازعات الجمركية التابعة لاختصاص
الإدارة المركزية.

- إعداد قواعد معطيات للبيانات الموجزة لقضايا
المنازعات واستغلالها وإعلامها للمصالح المكلفة
بالاستعلام والتحقيقات.
- السهر على حسن تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية فيما يخص المنازعات الجمركية من طرف
المصالح غير الممركزة للجمارك.

- إعداد وتحيين ونشر الإحصائيات المتعلقة
بقضايا المنازعات.

والصفقات؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على حسن تطبيق. من طرف المصالح غير
الممركزة, الأحكام التشريعية والتنظيمية فيما يخصر
منازعات التحصيل وإجراء الصفقة الجمركية.

- دراسة طعون المدينين التي تكون موضوع قرار
قضائي للتحصيل الجبري وإعلام المصالح المكلفة
بتنفيذهاء

- القيام بنشر بيانات الأبحاث العامة وبيانات
وقف الأبحاث.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- تركيز ومراقبة إمكانية قبول وتحليل ملفات
المنازعات موضوع طلب الصفقة التي يعود الاختصاص
فيهاللمدير العام للجمارك أواللجنة الوطنية
للصفقات؛

- توجيه قابضي الجمارك في ممارسة صلاحياتهم
في مجال تحصيل ديون المنازعات بصفتهم متابعين.

. المديرية الفرمية لدراسة الاجتهاد القضائي في
المادة الجمركية؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة والمشاركة في إعداد كل دراسة قانونية
تهم إدارة الجمارك فيما يخص قمع المخالفات للقوانين
والتنظيمات التي يوكل تطبيقها لإدارة الجمارك؛

- متابعة وتحليل الاجتهاد القضائي في المادة
الجمركية والجبائية والإدارية التي تهم إدارة الجمارك
وضمان نشرها على مصالح الجمارك.

المادة 10 : مديرية العلاقات العامة والإعلام؛
وتكلف بما يأتي :

- إعلام مستعملي إدارة الجمارك بالنصوص
التشريعية والتنظيمية ذات الطابع الجمركي أو التي
لها علاقة بإدارة الجمارك.

-تزويد موقع الإنترنت ونظام المعلومات لإدارة
الجمارك بكل المعلومات التي من شأتنها أن تهم
المستعملين.

- تصميم وإعداد ونشر كل وثيقة ذات طابع عام
تخص النشاط الجمركى.

- توجيه ومساعدة المصالح الخارجية فيما يخص
استقبال مستعملي المرفق العام الجمركي و معالجة

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية للعلاقات العامة؛ وتكلف
بما يآتي :

- تحديد إجراء ات استقبال المستعملين فى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك»

- إنشاء وتحيين ملف مركزي بواسطة الإعلام
الآلي لكل شكاوى الجمهور والمتابعات المخصصة لهاء

- توجيه ومتابعة العلاقات العامة ومعالجة
شكاوى المستعملين على مستوى المصالح غير الممركزة
لإدارة الجمارك»؛

- تنظيم زيارات وتفتيش لتفقد حالة
علاقات إدارة الجمارك مع مستعمليها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

. المديرية القرمية للإعلام» وتكلف بما يآتي :

- إعلام المستعملين بتوجيهات المديرية العامة
للجمارك»؛

- التحيين الدوري لدعائم الإعلام للمديرية
العامة للجمارك ونظام معلوماتهاء

- إعداد ومتابعة ونشر حصائل نظام المعلومات
ومراقبة تسيير المؤسسة الجمركية.

. المديرية الفرمية للتوشيق والأرشيف؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقييس مختلف الوثائق الجمركية.

- توزيع التوثيق التقني للمصلحة على جميع
مصالح إدارة الجمارك وكذا مستعملي المرفق العام
الجمركي؛

- إعداد دلائل وكراريس وكتب تتعلق بالإجراءات
الجمركية.

- إعداد النشريات الدورية المنشورة من طرف
المديرية العامة للجمارك بالتشاور مع الهياكل التقنية
المركزية والخارجية.

- تكوين الرصيد الوثائقي الجمركيء

- تسيير أرشيف المديرية العامة للجمارك.

المادة 11 : مديرية الإدارة العامة؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح سياسة المديرية العامة للجمارك فيما
يخص تسيير الموارد البشرية بالتنسيق مع المديريات
الأخرى ووضعها حيز التنفيذ والسهر على تقييمها
الدوري؛

- السهر على وضع حيز التنفيذ الأحكام القانونية
الأساسية المطبقة على موظفي إدارة الجمارك.

-السهر على عصرنة تسيير الموارد البشرية
بإعداد معايير التسيير وإدخال الإعلام الآلي؛

- السهر على تطوير وتثمين الموارد البشرية.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين, وتكلف
بما يأتي :

- وضع حيز التنفيذ الأحكام القانونية
والتنظيمية المنصوص عليها في القوانين الأساسية
المطبقة على جميع أسلاك الموظفين الممارسين في إدارة
الجمارك والمتعلقة بتسيير المسارات المهنية؛

- إعداد اللخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية؛ والعمل على تصديقها من
طرف السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ووضعها حيز
التنفيذ.

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- إعداد تنيؤات الميزانية المتعلقة بتعداد الإدارة
لمركزية للجمارك ومصالحها الخارجية.
- إعداد وثائق تسيير المسارات المهنية لموظفي
لجمارك والسهر على نظاميتهاء
- السهر على التأديب العام واحترام أحكام النظام
لداخلي ومدونة أخلاقيات المهنة والسلوك المطبقة على
موظفي الجمارك.
- السهر على عدم تمركز وثائق تسيير الموارد
لبشرية ومتابعة ومراقبة التسيير الموكل للمصالح

لخارجية ؛

- تسيير ومتابعة تسيير المنازعات الإدارية
أوالقضائية المرتبطة بالمسار المهنى لموظفى الجمارك.

. المديرية الفرمية لتنظيم وتسيير الكفاءات.
وتكلف بما يأتي:

- تعريف القواعد والمعايير المتعلقة بتنظيم العمل
وتسيير التعداد والمهن الجمركية والكفاءات وتقييم
فعاليتها ونجاعتهاء

- إنجاز دراسات مناصب العمل لإدارة الجمارك
والسهر على تحيينها الدوري ؛

- ضمان تسيير الكفاءات والمهن الجمركية والسهر
على تثمينها.ء

- الإنجاز الدوري لتدقيقات الموارد البشرية
والتدقيقات الاجتماعية.؛

-اقتراح كل التدابير التي من شأتها تحسين
ظروف معيشة موظفي الجمارك وعملهم.

. المديرية الفرعية للفرق؛ و تكلف بما يأتي :

- جمع المعلومات المتعلقة بتموقع فرق الجمارك
وسيرها ونشاطاتهاء

- السهر على تقييس وتوحيد الوثائق والسجلات
المستعملة على مستوى مصالح الفرق؛

- إعداد البرامج السنوية لرقابة و تنشيط مصالح
الفرق بالتشاور مع المصالح الخارجية غير الممركزة؛

-اقتراح كل التدابير التي من شأتها تحسين
ظروف عمل أعوان الفرق ومعيشتهم؛

- ضمان توجيه المصالح الخارجية غير الممركزة
فيما يخص تسوية المشاكل الخاصة ب بمستخدمي الفرق»ء

- استفلال و تحليل تقارير نشاطات المصالح
الخارجية غيرالممركزة فيمايخصالفرق بغية
التحسين والفعالية الثابتة فى تنفيذ خدمة الفرق؛

4 صفر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- اقتراح كل تدابير التشجيع ومكافاة أعوان
الفرق بحسب مردود وفعالية عملهم فيما يخص
مكافحة الغش.

المادة 12 : مديرية التكوين. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح سياسة التكوين لإدارة الجمارك والسهر
على تنفيذ مخططات التكوين بالتعاون مع المديريات
الأخرى»ء

- إعداد الخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين.

- إعداد وتحيين برامج التكوين الأولي
الملتخصص ومحتواها وكذا وحدات تجديد معلومات
وتحسين مستوى موظفي الجمارك بالتعاون مع
مدارس الجمارك والمؤسسات المتقخصصة فى
التكوين الجمركي وفي البيداغوجية.

- التقييم السنوي لناتج التكوين الأولي وتحسين
مستوى موظفي الجمارك وتجديد معلوماتهم.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

. المديرية الفرمية للتكوين الأولي» وتكلف
بما يأتي :

-السهر على التكييف الدائمللبرامج
البيداغوجية.

- المبادرة والمشاركة في مفاوضات اتفاقيات
التعاون مع الهيئات الوطنية أو الأجنبية في ميدان
التكوين المتخصص.

- نشر كتب التكوين الأوليء
سلك الجمارك والسهر على الحفاظ عليها و إبقائها على
المستوى النوعي وكذا تجديدهاء

- تعريف معايير انتقاء المدرسين الخارجيين
حسب احتياجات التكوين الأولى.

- السهر على تنفيذ برامج التكوين الأولي في
مدارس الجمارك والمعاهد العليا التي تكوّن لحساب
إدارة الجمارك»؛

- تقييم نتائج نشاطات التكوين الأولي واقتراح
كل إجراء من شأنه تحسينها.

. المديرية الفرعية لتجديد المعلومات وتحسين
المستوى؛ وتكلف بما يأتي :

- تعيين وتمتين. بالتعاون مع مجمل هياكل إدارة
الجمارك, الاحتياجات فيما يخص التكوين المتواصل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- إعداد ونشر المخططات السنوية والمتعددة
لسنوات للتكوين وتجديد المعلومات وتحسين
المستوى.

- نشر كل دعائم التكوين المتواصل ووضعها تحت
تصرف مدارس الجمارك والمصالح الشارجية والإطارات
لمدرسة التي تعبر عن احتياجاتها منهاء

- مسك بطاقية معلوماتية للمستفيدين من
لتكوين المتواصل ومنح شهادات المتابعة للموظفين
لذين تابعوا بنجاح دورات تجديد المعلومات وتحسين
المستوى.

- تقييم نتائج نشاطات التكوين المتواصل
واقتراح كل إجراء من شأنه تحسينها.

المادة 13 : مديرية الوسائل المالية. وتكلف
بما يآتي :

-السهر على تطبيقالقواعد التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الوسائل المالية اذ :
لإدارة الجمارك؛

- الإعداد والسهر على تنفيذ الإجراءات المتعلقة
يتنفيذ نفقات التسيير والتجهيز لإدارة الجمارك .

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

- تسيير ميزانيتي التسيير والتجهيز لإدارة
الجمارك.

- الشروع في عمليات الالتزام والتصفية والإذن
بدفع نفقات المديرية العامة للجمارك.

- القيام بالأمر بالدفع لاعتمادات التسيير والدفع
لمخصصة للآمرين بالصرف الثانويين وضمان متابعة
ومراقبة تسيير الاعتمادات المفوضة.؛

- إعداد الوضعيات الدورية لاستهلاك الاعتمادات
لمسجلة في ميزانيتي التسيير والتجهيز.

- تقرير الحساب الإداري للآمر بالصرف الرئيسي
والسهر على إعداد حساب الآمرين بالصرف

. المديرية الفرعية للصفقات؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ الإجراءات التنظيمية المتعلقة بالصفقات
العمومية وتسيير الصفقات المبرمة من طرف إدارة
الجمارك.

- تمثيل المديرية العامة للجمارك لدى اللجنة
الوزارية واللجنة الوطنية للصفقات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المديرية الفرمية لمتابعة البرامج وتوقع
الميزانية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد توقعات الميزانية للمديرية العامة
للجمارك ومصالحها الخارجية.

- القيام بتقييم وتسجيل رخص البرامج لدى
الوزارة المكلفة بالمالية,

- متابعة برامج عمل مديرية الوسائل المالية.

المادة 14 : مديريةالبياكلالقاعدية
والتجهيزات؛ وتكلف بما يأتي :

-السهرعلى تطبيقالقواعد التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأملاك المنقولة
والعقارية الخصصة لإدارة الجمارك؛

- القيام , بالتعاون مع جميع مصالح إدارة
الجمارك, بالدراسة والبرمجة السنوية والمتعددة
السنوات لاحتياجاتها فيما يخص إنجاز و//أو اقتناء
الهياكل القاعدية الإدارية والسكنات الإلزامية
والوظيفية والتجهيزات الاجتماعية المهنية وتزويدها
بالتجهيزات ووسائل العمل بكل أنواعهاء

- تسيير برامج إنجاز الهياكل القاعدية واقتناء
التجهيزات.؛

- ضمان تزويد مصالح إدارة الجمارك بالوسائل
المادية والتحقق من استخدامها الجيد وصيانتهاء

- متابعة تسيير الوسائل من طرف المصالح
الخارجية غير الممركزة لإدارة الجمارك.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

. المديرية الفرعية لتسيير وصيانة الهياكل
القاعدية. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى تقييم احتياجات لح إدارة
الجمارك فيما يخص الهياكل القاعدية.

- تقرير وتصميم برنامج وطني لبناء و//أو
اقتناء الهياكل القاعدية.

- تسيير الهياكل القاعدية للإدارة المركزية.

-ضمان تسيير الأملاك العقارية للجمل مصالح
إدارة الجمارك.

- السهر على صيانة الهياكل القاعدية مجما
مصالح إدارة الجمارك.

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

. المديرية الفرمية للتجهيزات الغاصة.
- تركيز احتياجات المصالح الخارجية غير
الممركزة بالتجهيزات الخاصة.

- إعداد برنامج سنوي لتزويد المصالح الخارجية
غير الممركزة بالتجهيزات الخاصة؛

08 ان تزويد المصالح بالتجهيزات الخاصة
المقتناة من طرف الإدارة المركزية.

1 على إحداث التجانس وعقلئة استعمال
الوسائل الخاصة المخصصة للمصالح الخارجية غير
الممركزة لإدارة الجمارك.

. المديرية الفرعية للوسائل المادية. وتكلف
بما يأتي :

اث ركة في تقييم احتياجات مصالح إدارة
الجمارك فيما يخص الوسائل المستعملة.

- تسيير الوسائل الضرورية لسير الإدارة
المركزية.

- ضمان تزويد المصالح بالمعدات والتجهيزات.

- السهر على النظافة وأمن العمل في مقرات
مصالح الإدارة المركزية.

- مسك بطاقية معلوماتية لجرد الوسائل المادية
الخصصة لمختلف مصالح إدارة الجمارك.

المادة 15: يحدد التنظيم الداخلي للإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك في مكاتب بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 16 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3293 المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27
ديسمبر سنة 1993 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1429 الموافق 24
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

