وزارة العدل

قرار مؤَرّغ في 28 ذي القعدة مام 1428 الموافق 3
ديسمبر سنة 2007 يتضمّن تنظيم وفتحع
الملسابقة الوطنيّة الشامسة للالتحاق بمهنة

المترجم - الترجمان الرسمي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤْرّخ في 10 شؤال
عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم مهنة المترجم - الترجمان الرسمي, لاسيّما
لماذة 9 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ فى 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 436
لمؤرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18[ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة
لمترجم-الترجمان الرسمي وممارستهاونظامها
لانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيَّة خامسة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي.

الملاة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشّح تتوفّر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقلّ.

- أن يكون حاملا شهادة ليسانس في التّرجمة من
معهد الترجمة أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكون قد مارس مهنة التّرجمة لمدّة لاتقل
عن خمس (5) سنوات في مصلحة التّرجمة لدى جهة
قضائية أو إدارية أو هيئة أو مؤسَّسة عموميّة أو خاصّة
أو حا أو كت مي - الر. بّة أو

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

الملاة 3: يجب أن بشة ف الترشّع على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقعه المترشّع.

- مستخرج من عقد الميلادءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهرء

-است (6) صور نُ شمسيّة.

- نسخة مطابقة لأصل الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تثبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)
0 ات فى 3 الثّر< ة لدى < ام انا تيّة
أو إداريّة أو هيئة أو مؤسّسة عموميّة أو خاصَّة
أو م 3 أو كتب مي 5س ٍ ال بَّة
أو مكتب أجنبي للتّرجمة؛

-ظرفان(2)يحملان طابعين بريديين
عنوان المترشح؛

- وصل دفع حقوق التسجيل عن طريق حوالة
بطاقية للدّفع في الحساب الجاري للمحاسب المعتمد لدى
المدرسة العليا للقضاء.

الملاة 4: ترسل ملفات الترشّح المتنصوص عليه
في الملدّة 3 أعلاه. في ظرف موصى عليه إلى وزارة
العدل. المديريّة الفرعيّة للأعوان القضائيين وختم
الدّولة؛ أو تودع لديها .

تقفل التسجيلات بعد شهر (1) من تاريخ الإعلان
عن فتح المسابقة في الصحافة الوطنية.

فى حالة التسجيل عن طريق المراسلة يعتد
بتاريخ ختم البريد.

يحدّد تاريخ إجراء المسابقة ومكانها لاحقا
ويخطر المترشحون بذلك فى الاستدعاءات الموجّهة
إليهم.

الملاة5 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابيّة
واختبارا شفويا :

1- الاختبارات الكتابيّة :

خضع المترشح لاختبار تطبيقي. في كل لغة

مبينة فى شهادة الليسانس. المستدل بها منه ومدة
لاختبار فى كل لغة ساعة واحدة.

معامل الاختبارات الكتابية اثنان (2).

يمكن المترشح اختيار اللغات التي يريد إجراء
لمسابقة لاعتماده فيهاء دون غيرها من بين اللغات
المبينة فى شهادة الليسانس المستدل بها منه.

على المترشح في الحالة المذكورة أعلاه. أن يصرح
بذلك. فى طلب ترشحه للمشاركة فى المسابقة المذكورة
لذي نصت عليه المادة 3 أعلاه.

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 8م

- الاختبار الشفوي :

بد 3 الاختد رالشة ي في مناة 8 3 مع جنة
الاختبارات مدّة 20 دقيقة فى اللغات الممتحن فيها فى
الاختبارات الكتابية.

معامل الاختبار الشفوي اثنان (2).

الملاة 6 : كل نقطة تساوي 5 أو تقل عنها في أيّ
اختبار من الاختبارات الكتابية أو الاختبار الشفوى.
يقصى صاحبها.

الملاة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق وتنشر في الصحافة الوطنيّة
وفي الموقع الإلكتروني لوزارة العدل.

الملا 8 : تتكون لجنة المسابقة التي يعيِّن
أعضاؤها بقرار من و زير العدل؛ حافظ الأختام من :

- مدير الشّؤون المدنيّة وختم الأولة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي.؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- ثلاثة (3) مترجمين - تراجمة رسميين.؛ أعضاء.

الملاة 9 : يبعين بقرار من وزير العدل.
حافظ الأختام. المترشحون التناجحون نهائيا
مترجمين - تراجمة رسميين بدوائر اختصاص المحاكم.
وفقا لقائمة المكاتب الشاغرة بهاء مباشرة بعد تأكيد
رغبتهم في الالتحاق بالمهنة. وتقديم ما يثبت إقامتهم
المهنية وعدم ارتباطهم بأي علاقة تبعية. وظيفية أو
مهنية؛ عمومية أو شبه عمومية أو خاصة؛ مع مراعاة
الاستثناء الوارد. بشروطه. في المادة 17 من الأمر رقم
13-5 المؤرخ في 10 شؤال عام 1415 الموافق 11
مارس سثة 1995 والمذكور أعلاه.

يمكن المترشّحين الناجحين نهائيا أن يختاروا
دائرة الاختصاص الراغبين في تعيينهم بها من بين
المكاتب المعروضة عليهم حسب منزلة ترتيبهم.

كل مترشْح لم يفصح للمصالح المختصة بوزارة
العدل عن رغبته في الالتحاق بالمهنة في أجل ثلاثين
(30) يوماء بعد تاريخ إعلان النتائج النهائية للناجحين
في المسابقة, يفقد حقه في النجاح.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. 3

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 ديسمبر سنة 2007.

الطيب بلعيز

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

