4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

مرسوم تذ تنفيذي رقم 08 - 64 مؤَرّخ في 17 صفر عام
9 الموافق 24 فبراير سنة 2008, يحدٌ تنظيم
المفتشية العامة للجمارك وصلاحياتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-91
مكرر المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة
لمصالح الجمارك وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
العامة للجمارك وصلاحياتها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة للجمارك بالقيام
دوريا برقابة مصالح الجمارك وتفتيشها.

تتضمن مهام الرقابة والتفتيش., لاسيما ما يأتي :

-شروط تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية
والتي يقع تطبيقها على عاتق إدارة الجمارك؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- تسيير الاعتمادات التي توضع تحت تصرف
مصالح الجمارك و مطابقة العمليات التي تتم مراقبتها
للتقديرات والبرامج المقررة فيما يخص ميزانيتي
التجهيز والتسيير.

- التسيير المحاسبي لقابضي الجمارك.

- شروط تسيير وبيع البضائع التي تملكها
نهائيا الخزينة العمومية أو الموضوعة في الإيداع.

- شروط تنظيم مصالح الجمارك وسيرهاء

- نوعية أداء موظفي الجمارك للخدمة وتصرفاتهم

تجري المفتشية العامة للجمارك. زيادة على مهام
الرقابة والتفتيش المذكورة أعلاه. تحقيقات فجائية
بناء على تعليمة من المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يدير المفتشية العامة للجمارك مفتش
عام يساعده خمسة ( 5) مفتشين.

يساعد كل واحد من المفتشين مكلفان (2)

المادة 4: ينشط المفتش العام للجمارك أعمال
المفتشين وينسقها ويراقبهاء ويكلف بهذه الصفة
بما يأتي :

- إعداد البرنامج السنوي مهام الرقابة؛

-تحديدالأهداف التي يكلف بهاالمكلفون

- استغلال تقارير المهام واقتراح كل التدابير
الرامية إلى تحسين تنظيم المصالح والهيئات موضوع
الرقابة وتسييرهاء على المدير العام للجمارك.

- التقرير المنتظم للمدير العام للجمارك حول
مهام الرقابة والتفتيش والتحقيق التي تم القيام بها.

المادة 5 : تحدث لدى المفتشية العامة للجمارك

أربع (4) مفتشيات جهوية للجمارك يديرها مفتشون

جهويون.
تمارس المفتشيات الجهوية للجمارك المهام
لمنصوص عليها في المادة 3 أعلاه. على مستوى المصالح
غير الممركزة لإدارة الجمارك.
يحدد الموقع والاختصاص الإقليمي للمفتشيات
لجهوية للجمارك بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 6 : يوضع المفتشون الجهويون تحت السلطة

لسلمية للمفتش العام للجمارك ويمارسون المهام
لمنصوص عليها في المادة 4 أعلاه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادة 7 : يساعد كل مفتش من المفتشين الجهويين
للجمارك ثلاثة (3) رؤساء فرق الرقابة ومن ستة
(6) إلى اثني عشر (12) فاحص تسيير.

المادة 8 : يؤهل موظفو المفتشية العامة للجمارك
المذكورون فى المواد 3و 6 و 7 أعلاه.؛ لما يأتى :

- مراقبة تسيير الصناديق وفحص الأموال
والقيم والسندات ومختلف المواد والبضائع مهما كانت
طبيعتها والتي تكون في حيازة المسيرين وقابضي
الجمارك.

- اله تقديم في كل وقت. كل وثيقة أو
ورقة ثبوتية تكون ضرورية لفحوصاتهم؛

- تقديم كل الطلبات الخاصة بالاستعلامات
الشفوية أو الكتابية.

- القيام بأي بحث في عين المكان وإجراء أي
تحقيق قصد مراقبة الأعمال أو عمليات التسيير أو

المادة 9 : يمارس المكلفون بالتفتيش حق المراجعة
على مجمل العمليات التي يقوم بها قابضو الجمارك.

تطبق هذه المراجعة المحاسبية. لاسيماعلى

- قابضي الجمارك و مندوبيهم و مرؤوسيهم؛
- كل عون متعامل بالأموال العمومية التي يعود
تسييرها لإدارة الجمارك.,

- كل عون مكلف بمسك المحاسبة فيمايخص

تسيير المخزونات.

المادة 10 : يوفر مسؤولو المصالح المراقبة لموظفي
لمفتشية العامة للجمارك ظروف العمل اللازمة لتأدية
مهمتهم؛ ويتعين عليهم ما يأتي :

- أن يقدموا للمفتشين والمكلفين بالتفتيش
لأموال والقيم التي يحوزونها وأن يطلعوهم على جميع
لدفاتر والأوراق والوثائق أو الإثباتات المرتبطة بهاء

- أن يجيبوا دون تأخير على طلبات الاستعلامات
لمقدمة والمتعلقة بحاجيات الرقابة أو التحقيق.

لايمكن الأعوان مسؤولي المصالح والهيئات التي
تراقبها المفتشية العامة للجمارك أن يتهربوا من
لتزاماتهم الملنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
لمادة, بمعارضتهم المفتشين والمكلفين بالتفتيش بحجّة
حترام السلم الإداري أو السر المهني أو كذا الطابع
لسري للوثائق المطلوب الاطلاع عليها أو العمليات
لمطلوب مراقبتها.

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

المادة 11 : كل رفض لطلبات تقديم الوثائق أو
تبليغها التي يقدمها المكلفون بالتفتيش وفاحصو
التسيير . طبقا للمواد 8 و9 و 10 أعلاه. يرفع دون مهلة
إلى علم السلطة السلمية للعون المعني.

بعد إعذار دون نتيجة؛ يحرر المكلف بالتفتيش
ا معني محضر تقصير في حق العون المعني ويرفعه
بمراسلة إلى السلطة المخولة سلطة التأديب.

المادة 12 : عندما يعاين مكلف بالتفتيش نقائص
أو تأخرات معتبرة فى محاسبة مصلحة أو هيئة
مراقبة.؛ يمكن له أمر المحاسبين القيام بأشغال الضبط أو
إعادة الترتيب الفوريين لهذه المحاسبة.

فى حالة ما إذا كانت المحاسبة منعدمة أو تتميز
بالتأخر أو عدم الانتظام حيث يستحيل القيام بأي
فحص عادي. يحرر المكلف بالتفتيش محضر التقصير
الذي يرسله إلى السلطة السلمية للمحاسب وللمدير
العام للجمارك.

تلزم السلطة السلمية باتخاذ كل التدابير التي
تمليها الحالة أو الظروف. ‎١‏

المادة 13: في حالة معاينة مخالفة لاتسمع
بالحفاظ على المحاسب فى وظيفته أو أحد الأعوان
لمذكورين فى المادة 9 أعلاه؛ تتخذ السلطة المخولة سلطة
لتأديب فورا الإجراءات التحفظية التي تمليها
لظروف.

المادة 4: يجب تبليغ المعاينات المؤقتة للمفتشين
والمكلفين بالتفتيش إلى العون المعني والسلطة
لسلمية وهذا قبل تدوينها في محاضرهم أو تقاريرهم.

بعد نهاية كل تدخل. يرسل تقرير الرقابة أو
لتحقيق إلى السلطة السلمية للمصلحة المراقبة وإلى
لمدير العام للجمارك.

المادة 15 : يتعين على مسؤولي المصالح أو الهيئات
لمراقبة أن يجيبوا في أجل أقصاه شهر واحد (1)؛
بتداء من تاريخ تبليغ التقرير.؛ على كل معاينات
وملاحظات المفتشين والمكلفين بالتفتيش مبينين؛ عند
لاقتضاءء, إجراءات التعديل أوالتطهير أو كل قرار
متخذ له علاقة مباشرة مع الوقائع الملاحظة.

المادة 16 : في نهاية الإجراء الحضوري المنصوص
عليه في المادة 15 أعلاه؛ يعد المفتش العام للجمارك
تقريرا تلخيصيا يدون فيه خلاصاته. ويشكل هذا
التقرير مع الوثائق النصوص عليها في المادتين 14 و15
أعلاه. تقريرا نهائيا لعملية الفحص أو التحقيق.

4 صقر عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

المادة 17 : يضمن المكلفون بالتفتيش تحضي
التدخلات المكلفين بها وتنسيق عمليات الفحص في عين
المكان و وضع التقارير.

ولهذا الغرض :

- يمارسون السلطة السلمية على الموظفين
الموضوعين تحت تصرفهم.

- يبادرون بكل فحص مطابق للأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها التي تدخل في إطار مهمتهم؛

- يعلمون بانتظام المفتش العام للجمارك عن سير
أعمالهم في الميدان.

المادة 18 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -195 مكرر المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أول يونيو سنة [199. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. باستثناء أحكام المادة الأولى منه.

الملا 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1429 الموافق 24
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
_هؤرس

