- وبناء على الدستور, لا سيّما الماذة 9-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة مملكة بلجيكا
المتعلّق بمنح قرض من قبل حكومة مملكة بلجيكا لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة. الموقّع
بالجزائر في 21 نوفمبر سنة 2007,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
مملكة بلجيكا المتعلّق بمنح قرض من قبل حكومة مملكة
بلجيكا لحكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة؛ الموقّع بالجزائر في 21 نوفمبر سنة 2007,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1429 الموافق 26
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة بلجيكا
لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة (المسماة فيما يأتي ب "الحكومة الجزائريّة”")
وحكومة مملكة بلجيكا (المسماة فيما يأتي ب "الحكومة
البلجيكية")؛

- اعتبارا بأن القرار الملكي المؤْرّخ في 30 مايو
سنة1997 يسمح في بلجيكالوزير المالية وللوزير
المكلّف بالعلاقات التجارية الشارجيَّة؛ فى حدود
اختصاصاته. بمنح قروض لدول أجنبية.

- وسعيا لتشجيع النمو الاقتصادي للجزائر
وتوسيع المبادلات بين بلجيكا والجزائر.

المادة الأولى
توفير الأموال

1- تمنح الحكومة البلجيكية للحكومة الجزائريّة
قرضا يقدّر ب 4.563.000 أورو (أربعة ملايين وخمسمائة
وثلاثة وستين ألف أورو)؛

2- تفتح الحكومة البلجيكية لدى البنك الوطني
لبلجيكا حسابا بالأورو؛ غير منتج للفائدة. باسم بنك
الجزائر الذي يعمل بصفة عون مالي للدولة الجزائريّة.
وهذا لمجمل المدفوعات التى ستنجزء

3- يتم تزويد هذا الحساب وفقا للاحتياجات.
في حدود مبلع إجمالي يقدّر ب 4.563.000 أورو (أربعة
ملايين وخمسمائة وثلاثة وستين ألف أورو).

الملاة 2
الفوائد

1- تدفع الحكومة الجزائريّة فائدة بنسبة 962
(اثنان بالمائة) سنويا على الرصيد المستحق من المبالغ
الممنوحة بموجب هذا الاتفاق؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

2 - تحسب الفوائد عشر (10) سنوات بعد تاريخ
أؤّل الدفع المنصوص عليه في الفقرة 3 من الملاة
الأولى من هذا الاتفاق وتدفع بالأورو في بروكسل.
لدى البنك الوطني لبلجيكا الذي يعمل بصفة قابض
لدولة بلجيكاء

3- تدفع هذه الفوائد سنويا عند الأجل المستحوّ
في 31 ديسمبر من كل سنة ولأول مرة في 31 ديسمبر
من السنة العاشرة التي تلي سنة أوّل الدفع المشار إليه
في الفقرة 3 من الملاّة الأولى من هذا الاتفاق.

الملاة 3
التسديدات

1 - تسدد الحكومة الجزائريّة للحكومة البلجيكية
القرض الممنوح بموجب هذا الاتفاق. تسد كل دفعة
في الحساب المفتوح باسم بنك الجزائر لدى البنك
الوطني لبلجيكاء من خلال عشرين قسط سنويء

2- يتم دفع هذه التسديدات بالأورو؛ في
بروكسل. لدى البنك الوطني لبلجيكا الذي يعمل
بصفة قابض لدولة بلجيكا. تدفع سنويافي 31

ديسمبر من كل سنة. ولأول مرة في 31 ديسمبر
من السنة العاشرة التي تلي سنة أول الدفع المشار إليه
فى الفقرة 3 من الماّة الأولى من هذا الاتفاق.

الملدة 4
تخصيص القروض

1 - يستعمل القرض الممنوح في إطار هذا
الاتفاق كليا وحصرا من طرف الحكومة الجزائريّة
من أجل دفع مستحقات الطلبات من سلع التجهيز
البلجيكية أو من الخدمات البلجيكية والمرتبطة بتسليم

2- يجب أن يحترم تمويل السلع أو الخدمات
البلجيكية قواعد اتفاق منظمة التعاون والتنمية
الاقتصادية والمتعلّقة بالخطوط التوجيهية الخاصة
بقروض التصدير المستفيدة من دعم حكومي.

3- يتم تحديد الإجراءات التقنية من أجل تطبيق
أحكام هذه المادة باتفاق مشترك من خلال تبادل رسائل
بين الحكومة الجزائريَة والحكومة البلجيكية.

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 8م

الملاة 5
مدّة الاتفاق
تحدّد مدّة هذا الاتفاق بخمس (5 ) سنوات ابتداء
من تاريخ دخوله حيّز التنفيذ. يعتبر الجزء من
المساعدة الماليّة الذي لم يستعمل خلال هذه المدّة ملغىء
ما لم يتّفق على خلاف ذلك.
الملاة 6
الإعفاء من الضرائب والرسوم
تكون المدفوعات المنجزة وفقا لهذا الاتفاق خالصة
من كل الضرائب أو الرسوم مهما كانت. في الحاضر أو
في المستقبل والتي يمكن تطبيقها على مثل هذه
المدفوعات بموجب أحكام قانونيةأو تنظيمية مهما
كانت بالنسبة إلى كل من الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة ومملكة بلجيكا.
الملدة 7
تدخلات الأعوان

يتخذ بنك الجزائر والبنك الوطنى لبلجيكا
العاملان بصفة عونين لحكومتيهماء باتفاق
مشترك. الإجراءات التقنية الضرورية لتنفيذ أحكام
هذا الاتفاق.

الملاة 8
الدخول حير التّفيذ

تدخل أحكام هذا الاتفاق حير التّنفيذ في تاريخ
يحدّ بموجب تبادل مذكرات تبين إتمام الإجراءات
المطلوبة بموجب التشريع الوطني لكل طرف متعاقد من
أجل تنفيذ هذا الاتفاق.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 21 نوفمبر سنة 2007 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة والفرنسية ولكلا
النصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الأمين العام لوزارة المالية

عن حكومة
المملكة البلجيكية
بودوين قاندرهولست
سفير مملكة بلجيكا

جد

بالجزائر

#مارس سلة 2008م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

5 مارس

