
4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

مرسوم رئاسي رقم 56-08 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1429 الموافق 9 مارس سنة 2008 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال حماية
النباتات والحجر الزراعي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر في 5 غفشت
سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر في 5 غشت سنة
7

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في
مجال حماية النباتات والحجر الزراعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر في 5 غشت سنة
7. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1429
الموافق 9 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين".
- رغبة منهما في تدعيم علاقات التعاون الثنائي
في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي بهدف
حماية الصّحة النباتية؛ ومراقبة انتشار أمراض
النباتات الخاضعة للحجر الزراعي ومكافحة الأمراض
الخارجة عن الحجر الزراعي في بلديهماء4 ربيع الأول عام 1429ه
2 مارس سنة 2008 م

- وسعيا منهما لتسهيل وتدعيم وتنويع المبادلات
التجارية للمنتجات النباتية بين البلدين على أساس
الفوائد المتبادلة.

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
تفسير
إن المصطلحات المستعملة ضمن هذا الاتفاق
تتوافق مع تفسيرات الاتفاقية الدولية لحماية النباتات
المراجعة عام 1997 والمفاهيم والمعايير الدولية و مقاييس
الصّحة النباتية؛ المتفق بشأنها دوليا.

الملدة 2
السلطات المختصة
السلطات المختصّة للطرفين المتعاقدين
المكلّفة بالتنسيق والمسؤولة على تنفيذ ماجاء
بهذا الاتفاق هما :
- عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة : وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛
- عن حكومة الجمهوريّة التونسية : وزارة الفلاحة
والموارد المائية.
الملاة 3
مجالات التعاون

- تتعاون السلطات المختصة فى مجال حماية
النباتات بالبلدين. خاصّة فيما يتعلّق بحماية النباتات
وفقا للمعايير الدولية وإجراءات الحجر الزراعي بهدف
الوقاية من انتشار أوبئة الحجر الزراعي وتنظيم
حملات لمكافحة أمراض خارجة عن الحجر الزراعي
في كلا البلدين واتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع أي
تسرب لهذه الأمراض خلال تبادل أو عبور النباتات
والمنتوجات النباتية والمواد الخاضعة للقوانين.

- يعمل الطرفان على تشجيع التعاون وتبادل
الخبرات فيما بينهما والاستفادة المتبادلة من برامج
البلدين فيما يخصّ التكوين والبحث العلمي في
مجالات الحجر الزراعي ووقاية النباتات. 0

الملدة 4
تطوير المفاوضات وابرام الاتفاقات

- تعمل سلطات الحجر الزراعي بالبلدين على
تسهيل التفاوض والتشاور بهدف إبرام الاتفاقات
الخاصة بشروط الصنّحة النباتية المطبقة بشأن تصدير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

واستيراد وتسويق النباتات والمنتجات النباتية
والمواد الخاضعة للتنظيم وفقا لتشريعاتها الخاصة
بالحجر الزراعي ووقاية النباتات.

الملاة 5
تبادل المعلومات

حرصا منهما على الوقاية من أمراض الحجر
الزراعي والقضاء عليهاء تقوم سلطات الحجر الزراعي
الملختصَّة بالبلدين بتبادل المعلومات المتعلّقة
بالحشرات الضارة وأمراض النباتات فى بلديهما.
كما تتبادل هذه السلطات الوثائق الخاصّة بتشريع
الحجر الزراعى والتعليمات والإجراءات السارية
المفعول والمعلومات وإجراءات مراقبة انتشار الحشرات
الضارة و أمراض النباتات.

الملاة 6
الترتيبات الماليّة

- بالنسبة لزيارات الخبراء والمسؤولين والفنيين
ولمدّة قصيرة؛ يتحمّل الجانب الموفد نفقات السفر فيما
يتحمّل الجانب المستضيف نفقات الإقامة والتنقلات
الداخلية.

- بالنسبة لطلب الخبرة والتدريب؛. يتحمّل
الطرف المستفيد كافّة الملصاريف المنجرة عن هذه
الخدمات.

الملدة 7
تسوية النزاعات

تتم تسوية كل نزاع أو خلاف قد ينشاً بمناسبة
تطبيق أو تفسير هذا الاتفاق عن طريق المفاوضات
بين السلطات المختصّة في البلدين.

الملاة 8
التعديلات
يمكن تعديل هذا الاتفاق. عند الحاجة بالاتفاق
المتبادل للطرفين.؛ ويدخل التعديل حير التنفيذ
وفق نفس الإجراء امنصوص عليه في المادّة 9. الفقرة 1
أدناه.
الملدة 9
دخول الاتفاق حيّز التنفيذ. مدته وإنهاء العمل به
1- يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التنفيذْ من تاريخ
الاشعار الثاني بإتمام كل من الطرفين لإجراءاته
القانونية الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

2 - يبقى هذا الاتفاق سار المفعول لمدة خمس (5)
سنوات, قابلة للتجديد ضمنيا لفترات مماثلة مالم
يعرب أحد الطرفين كتابيا عبر القنوات الدّبلوماسية
عن رغبته في إنهاء العمل به. وذلك ستة (6) أشهر قبل
انتهاء مدة صلاحيته.

3 - يمكن لأي من الطرفين وفي أي وقت إنهاء
العمل بهذا الاتفاق, وذلك بإشعار كتابى مسبق. عبر
القنوات الدّبلوماسية.؛ مدته ستة (6) أشهر.

حرر ووقّع هذا الاتفاق بالجزائر في 5 غشت
نة 2007 في نسختين أصليتين باللّغة العربيّة
وللنسختين نفس الحجيَّة القانونية.
عن حكومة
الجمهورية التونسية
عبد الروؤوف الباسطي
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية؛
المكلّف بالشؤون
المغاربية والعربية
والإفريقية
سوست

