8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 95-08 مؤْرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008, يتضمن
تنفيذ الإحصاء العام للسكان والإسكان لسنة
2008

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 986
لمتعلق بالإحصاء العام للسكان والإسكان.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
لمؤؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 59
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يوليوسنة
1995 الذي يعدل القانون الأساسي للديوان الوطنى
للإحصائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 503
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن وضع الهيكل التنظيمي العام
للإحصاء العام للسكان والإسكان لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : تطبيقا للقانون رقم 86 - 09 المؤرخ
في 22ذيالقعدة عام 1406 الموافق 29 يوليوسنة
6 والمذكور أعلاه؛ يتم القيام بالإحصاء العام للسكان
والإسكان لسنة 2008 عبر مجموع التراب الوطني.
حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

الملة 2 : التاريخ المرجعي للإحصاء العام للسكان
والإسكان لسنة 2008 المحدد من اللجنة الوطنية للإحصاء
العام للسكان والإسكان المذكورة, هو ليلة 15 إلى 16
أبريل سنة 2008.

تحدد فترة إجراء الإحصاء من 16 إلى30 أبريل
سنة 2008.

الملا 3 : تنجز اللجنة الفنية العملية الإحصاء
العام للسكان والإسكان لسنة 2008 تحت إشراف اللجنة
الوطنية للإحصاء العام للسكان والإسكان بمساهمة
الإدارات والمؤسسات والجماعات المحلية المعنية. طبقا
للأحكام القانونية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال.

الملاة 4 : يتم إحصاء بعنوان هذه العملية :

- كل الأشخاص الطبيعيين المقيمين بالتراب
الوطنى أثناء التاريخ المرجعى. باستثناء الأشخاص
الأجانب المتمتعين بالحصانة الدبلوماسية أو القنصلية.

- كل البناءات, ما عدا تلك التي تتمتع بالنظام
الدبلوماسي أو القنصلي.

الملاة 5 : يتم إحصاء الأشخاص الطبيعيين المعنيين
في أماكن إقامتهم الرئيسية, إذا كانوا حاضرين أو
غائبين عنها مؤقتا منذ أقل من ستة (6) أشهر.

يتم إحصاء الأشخاص الطبيعيين الغائبين منذ
أكثر من ستة (6) أشهر عن مقر سكناهم الرئيسي
ولكنهم مقيمون بالجزائر. مرة واحدة في مقر سكناهم
الجديد.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 6 : يتم أيضا إحصاء :

- الأسر المقيمة فى الفنادق وما يشابههاء
-الأسرالمقيمة فى المؤسسات التى لا يكون
الطابع الرئيسي لها الإقامة؛

- الأسر الرحل.

الملاة 7: طبقا للإجراءات الخاصة. يتم إحصاء
الأشخاص المنتمين للفئات الآتية في الفئة المسماة
"السكان المعدودين على حدّة” وفى بلدية مقر المؤسسة
التي يوجدون بها :

- المحبوسون الموجودون في مراكز إعادة التربية
وإعادة التأهيل.

الأب شخاص الذين تأويهم مؤسسات المساعدة
الاجتماعية ودور الشيوخ والعجزة.

- الأشخاص بدون محل إقامة مستقر.

يتم إحصاء الأشخاص الذين ليس لهم محل إقامة
مستقر في البلدية التي يوجدون بها يوم الإحصاء.

الملاة 8 : يِسحخّرء طبقا للإجراءات القانونية
المعمول بها لضمان تكوين ومراقبة وتنفيذ الإحصاء
العام للسكان والإسكان لسنة 2008, الأشخاص
المذكورون أدناه :

- مستخدمو التربية الوطنية؛

- طلبة مؤسسات التعليم العالي.

- مستخدمو الهيئات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري, وعند الاقتضاء؛ موظفون آخرون.

يمكن استدعاء فئات أخرى من أشخاص تتوفر
فيهم المؤهلات المطلوبة. ضمن نفس الشروط.

الملاة 9 : يتعرض كل الأشخاص المسخرين الذين
لايستجيبون للتسخير لعقوبات طبقا للتشريع
المعمول به.

الملا 10 : يمكن تجنيد وسائل النقل الضرورية
لتنفيذ الإحصاء العام. عند الحاجة؛ باللجوء إلى
التسخير من السلطات المحلية المؤهلة في حدود
صلاحيّاتها وطبقا للإجراءات القانونية المعمول بها.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

تدرج المصاريف التابعة في الميزانية المخصسصة
لهذه العملية.

امل 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1429 الموافق

5 مارس سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

[_ؤ# سلس

