
[_ؤ# سلس

مرسوم تنفيذي رقم 96-08 مؤرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008, يحدد مهام
ا مجلس الوطني الاستشاري للموارد المائية
وتشكيلته وقواعد عمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 172-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 07- 173
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 472
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للماء؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 63 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم مهام المجلس الوطني الاستشاري للموارد
المائية وتشكيلته وقواعد عمله. ويدعى في صلب النص8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

الفصل الأول
مهام المجلس

المادة2: في إطار المهام المسندة إليه بموجب
أحكام المادة 62 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وفى إطار الشروط المحددة فى نفس
المادة. يبدي المجلس رأيه. لاسيِّما حول ما يأتي :

-أهداف تنمية الموارد المائية على المدى الطويل
بانسجام مع اتجاهات التهيئة والتنمية المستدامة
للإقليم والسياسات العمومية لمختلف قطاعات
النشاطات الاقتصادية والاجتماعية.

-المخطط الوطني للمياه المدمج للخيارات
الاستراتيجية لحشد استعمال الموارد المائية وتسييرها
المستدام المحددة في إطار الملخططات التوجيهية لتهيئة
الموارد المائية حسب الأحواض الهيدر وغرافية.

- تقييم آثار مخ ات وبرامج التنمية القطاعية
سواء بتلبية المتطلبات الخاصة بالمياه المنزلية
والصناعية والفلاحية أو بحماية إطار الحياة والأوساط
المائية الطبيعية.

- كل الإجراءات التى تتعلق بالاقتصاد وتثمين
المياه وكذا الوقاية من أخطار التلوث.

- ترقية البحث والتطوير التكنولوجي في مجال
الموارد المائية.

- مختلف الملفات أو المسائل التي لها علاقة بوضع
سياسة وطنية للمياه.

الفصل الثاني
تشكيلة المجلس
المادة 3: يترأس المجلس الوزيرالمكلف بالموارد
المائية أو ممثله.
ويتكوّن من ممثلي :
- إدارات الدولة.
- المجالس المحلية.
- المؤسسات العمومية المعنية.

- الجمعيات المهنية و/رأو المستعملين.

المادة 4 : يتكون المجلس. بعنوان إدارات الدولة؛ من

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وزير الدفاع الوطني.
- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- الوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة.
لوزير المكلف بالفلاحة.

لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالبحث العلميء

لوزير المكلف بالسكن والعمران.

لوزير المكلف بالصناعة.

- الوزير المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

- الوزير المكلف بالسياحة.

- الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

المادة 5 : يتكون المجلس بعنوان المجالس المحلية من
خمسة (5) رؤساء للمجالس الشعبية الولائية معينين
وفقا للتقسيم الإقليمي لوكالات الأحواض
الهيدروغرافية.
المادة 6 : يتكون الملجلس بعنوان المؤسسات
العمومية من :
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.
-المديرالعامللوكالةالوطنية للسدود
والتحويلات؛
- المدير العام للجزائرية للمياه.
لمدير العام للديوان الوطني للتطهير؛
لمدير العام للديوان الوطني للسقي وصرف

لمديرين العامين لوكالات الأحواض
غرافية.؛

لمدير العام للمعهد الوطني للأراضي والسقي
المياه؛

لمدير العام للديوان الوطني للأرصاد الجوية.
لمدير العام للوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.
لمدير العام للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.
لمدير العام للمرصد الوطني للمدينة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- المدير العام للمرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

- مدير المدرسة الوطنية العليا للريء

- محافظ تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية.

- المحافظ السامى لتطوير السهوب.

المادة 7: يتكون المجلس بعنوان الجمعيات المهنية
والمستعملين من :

- رئيس الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية
المائيات.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- رئيس جمعية ذات طابع علمي وتقني تعمل في
مجال الموارد المائية.

- ثلاثة (3) ممثلي جمعيات تتدخل في المسائل
المتعلقة بالمستعملين وحماية المياه.

المادة 8 : يمكن أن يستعين المجلس بأية هيئة أو
مؤسسة معنية بالمسائل المسجلة في جدول أعمال
الاجتماعات وبأي شخص يمكنه أن يساهم في أشغاله
نظرا لخبرته.

المادة 9 : تحدد قائمة أسماء أعضاء المجلس بموجب
قرار من الوزير المكلف بالموارد المائية لعهدة مدتها
خمس (5) سنوات., بناء على اقتراح من الوزراء أو من
المؤسسات أو من الجمعيات التي يتبعونها.

المادة 10 : تنقضي عهدة الأعضاء المعينين للمهام
الإدارية أو الانتخابية أو الجمعوية التي يمارسونها
قانونا بمجرد توقفهم عن ممارسة هذه المهام.

وفي حالة توقف عهدة أحد أعضاء المجلس. فإنه
يستخلف حسب الأشكال نفسهاء و هذا إلى غاية انقضاء
هذه العهدة.

الفصل الثالث
عمل المجلس

المادة 11 : يجتمع المجلس بناء على استدعاء من
رئيسه مرة كل سنة وكلما اقتضت الحاجة.

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات.

المادة 12 : تتولى أمانة الملجلس مصالح الوزير
المكلف بالموارد المائية.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

المادة 13 : يدعم المجلس لإنجاز مهامه؛ بلجنة تقنية
مكلفة بتحضير جميع التقارير المتعلقة بالمسائل
الواجب إخضاعها لمعاينة المجلس.

تحدد تشكيلة اللجنة التقنية وكيفيات
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 14 : تحدد كيفيات تسيير المجلس عن طريق
تنظيم داخلي يعده المجلس ويصادق عليه.

المادة 15: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4712-6 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1429 الموافق

5 مارس سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

ل

تنفيذي رقم 08 - 97 مؤْرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008, يحدد
كيقفيات إعداد جرد للمنشآت والهياكل التابعة
للملكية العمومية الاصطناعية للمياه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -4 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 87
لموؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات إعداد جرد المنشآت والهياكل التابعة
للملكية العمومية الاصطناعية للمياه.

المادة 2 : يكون جرد المنشآت والهياكل التابعة
للملكية العمومية الاصطناعية للمياه محل تسجيل
المادة 16 من القانون رقم 05 -12 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

مرسوم راسي مؤَرخ في 23 صفر عام 1429 الموافق
أول مارس سنة 0 بحصي يا مهام مدير
التجارة في ولاية عنابة.

بموجب 