الناحية العسكرية السادسة.
ا

تعليمة وزارية مشتركة مؤرخة في 25 محر عام 1429
الموافق 2 فبراير سنة 2008, تعدل وتتمم التعليمة
الوزارية المشتركة المؤرخة في 24 محم عام 1418
الموافق 31 مايو سنة 1997 التي تحدد شروط
وكيفيات تخصيص المعاش الشهري المنصوص
عليه بعنوان تعويض الأضرار البدنية الناجمة عن
عمل إرهابي أو حادث واقع في إطار مكافحة
الإرهاب.

تعدل هذه التعليمة وتتمم التعليمة الوزارية
المشتركة المؤرخة في 24 محرم عام 1418 الموافق 31
مايو سنة 1997 التي تحددٌ شروط وكيفيات تخصيص
المعاش الشهري المنصوص عليه بعنوان تعويض
الأضرار البدنية التى يتعرض لها الأشخاص ضحايا
الأعمال الإرهابية أو الحوادث الواقعة في إطار
مكافحة الإرهاب.

- تعدل وتتمَّم الفقرة 3 من الفصل الذي يحمل
عنوان "الموظفون والأموان العموميون" من التعليمة
الوزارية المشتركة المؤرشة في 24 محرم عام 1418
الموافق 31 مايى سنة 1997 والمذكورة أعلاه؛. وتحمررن
كما ياتي :

"يتم التكقّل بتسيير ملفات تعويض مدعوي
الخدمة الوطنية والمعاد استدعاؤهم ضحايا الأضرار

البدنية الناجمة عن عمل إرهابي أو حادث واقع في
إطار مكافحة الإرهاب. من قبل وزارة الدّفاع الوطني؛
بعنوان الفترة المتمّمة تحت العلم.

ويسند هذا التسيير إلى صندوق التقاعدات
العسكرية في مجال أداء المعاش الشهري. لحساب
صندوق تعويض ضحابا الإرهاب, ابتداء من تاريخ
تسريح المستخدمين المذكورين في الفقرة السابقة.

تحوّل ملفات تعويض مدعوي الخدمة الوطنية
والمعاد استدعاؤهم ضحايا الأضرار البدنية الناجمة عن
عمل إرهابي أو حادث واقع في إطار مكافحة الإرهاب.
التي يسيرها حاليا صندوق تعويض ضحايا الإرهاب
لولايات إقامة الضحاياء من قبل هذه الصناديق إلى
صندوق التقاعدات العسكرية للتكقّل بها.

ويتم تحويل الملفات على أساس محضر تحويل".

- تعدل الفقرة 2 من الفصل الذي يحمل عنوان
"عمال القطاع الاقتصادي العمومي والخاص غير
الأجراء,.اللتقاعدون والأشخاص بدون عمل" من
التعليمة الوزارية المشتركة المؤرّغة في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمذكورة أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"يتم التكقّل بالمعاش الشهري لمتقاعدي الجيش
لوطني الشعبي ولمدعوي الخدمة الوطنية والمعاد
ستدعاؤهم. المسرحين من السجلات. ضحايا الأضرار
لبدنية الناجمة عن عمل إرهابي أو حادث واقع
في إطار مكافحة الإرهاب. من قبل صندوق التقاعدات
لعسكرية لحساب صندوق تعويض ضحايا الإرهاب
لذي يعمد إلى تسديد المبالغ المصروفة بهذا العنوان.
على أساس بيان كل ثلاثة أشهر يقدّمه صندوق
لتقاعدات العسكرية".الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

- تنشر هذه التعليمة الوزارية المشتركة
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حررت بالجزائر في 25 محرم عام 1429 الموافق 2
فبراير سنة 2008.
عن وزير الدّفاع الوطني

الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
وزير التضامن الوطني
جمال ولد عباس

وزير المالية

كريم جودي

وزارة المالية

مقرّر مؤَرّخ في 15 محم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008, يتضمن إحداث قباضة جمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 762-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 28
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدِّد موقع المديريات
لجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك

واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدث لدى مكتب الجمارك
للجزائر - الصنوبر البحري قباضة جمارك مكلفة
بتسيير مستودعات الجمارك لسيدي موسى وتدعى

"قباضة الإيداع - الصنوبر البحري".

أل ربيع الأول عام 1429ه

9 مارس سنة 2008 م

الملاة 2 : تحول لمستودعات الجمارك المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. كل البضائع التي تجاوزت
مدة مكوثهاداخل المنشاآت الجمركية التابعة
للاختصاصات الإقليمية للمديريتين الجهويتين
للجمارك بالجزائر- ميناء و الجزائر-خارجية. أربعة
(4) أشهر وواحد وعشرين (21) يوما .

الملاة 3 : تصنف القباضة المحدثة أعلاه في الصنف
الأول.

الملاة 4: ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة

وزارة الطاقة والمناجم

