فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 72-08 مؤْرّخ في 19 صفر عام 1429
الموافق 26 فبراير سنة 2008 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-08 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ثلاثون مليون دينار (30.000.000 دج)
مقبٌِه في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع'.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثلاثفون مليون دينار (30.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
وفي الباب رقم 03-42 "التعاون الدولي".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1429 الموافق 26
فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ب

تنفيذي رقم 08 -73 مؤرخ في 19 صفر عام
9 الموافق 26 فبراير سنة 2008, يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 1 صقر مام

2 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي يحده نسب
ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات توزيعها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- في مساحات حركة النقل الجوي

- في المساحات الأخرى

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم07 - 173
الموؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 50 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18 أبريل سنة 1989
والمتضمن مضمون توزيع المطارات في التراب
الوطنى وإجراءاته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-01
المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001
الذي يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات
توزيعهاء المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم. المرسوم
التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام الملاة 5 من المرسوم التنفيذي

رقم 112-01 المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/المادة 5 : تحدّ الأتاوى الخاصة بتوقف ومكوث
الطائرات كما يأتي :

0 دج/ طن/ ساعة
3 دج / طن / ساعة

- بالنسبة للطيران العام الذي يقل وزنه عند الإقلاع عن 20 طنا :

1- تجاري

2- غير تجاري

0 دج / طن / ساعة
0 دج / طن / ساعة

الملاة 3 : تعدّل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 8 : تحدّد مبالغ الإتاوة الخاصة باستعمال المنشآت المهيأة لاستقبال المسافرين كما يأتي :

المسافرون باتجاه مطار جزائري

- انطلاقا من مطارات الجزائر وقسنطينة ووهران وحاسي مسعود وعين

أمناس وغرداية وتامنغست وجانت وتلمسان وعنابة

- انطلاقا من المطارات الجزائرية الأخرى

ميس مل 2008م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المسافرون باتجاه مطار أجنبي

- انطلاقا من مطارات الجزائر وقسنطينة ووهران وحاسي مسعود وبجاية
وغرداية وتامنغست وجانت وتلمسان وعنابة والشلف 0 دج

- انطلاقا من المطارات الجزائرية الأخرى 0ج

الملاة 4: تعدّل أحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 1121 المؤرخ في 11 صفر عام 2 الموافق 5 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 10 : تحدّد مبالغ الإتاوة الخاصة بشغل الأراضي أو المباني التابعة للأملاك العامة المطارية كما يأتي :

المطارات الدولية | المطارات الوطنية

- المحلات ذات الطابع الإداري

- المحلات ذات الطابع الصناعي والتقني

العثتابر :
- الحمولة

- الطائرات

المساحات غير المبنية :
- موقف السيارات
- أرصفة مغطاة بالزفت
- مساحات صيانة الطائرات

- مساحات أخرى

المساحات التي تعبرها أنابيب :
- منطقة نشاط

- المنطقة المستثناة من حركة النقل

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 8م

مراسيم قردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 23 صفر عام 1429 الموافق
أول مارس سنة 2008 , يتضمّن إنهاء مهام الأمين
العام لرئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيّما ال مادتان 6-77

و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الراسي المؤَرّغ في
2 ني القعدة عام 1425 الموافق 3 يناير سنة 2005
والمتضمّن تعيين السَّيد نور الدين صالح. أمينا عاما
لرئاسة الجمهوريّة؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السّيد نور الدين صالح؛
بصفته أمينا عامًا لرئاسة الجمهوريّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1429 الموافق أوّل
مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
متسس

مرسوم راسي مؤَرخ في 23 صفر عام 1429 الموافق
أل مارس سنة 2008 يتضمّن إنهاء مهام
مستشار لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيّما ال مادتان 6-77

و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 240
المؤُرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنبّة
والعسكريّة للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 شوؤال عام 1427 الموافق 20 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيد العقبي حبه. مستشارا لدى
رئيس الجمهوريّة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى مهام السّيد العقبي حبه.
بصفته مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1429 الموافق أل
مارس سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
هي

مرسوم رئاس مؤْرخ في 23 صفر عام 1429 الموافق
أول مارس سنة 2008 , يتضمّن تعيين الأمين
العام لرئلسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما ال ملاتان 6-77

و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 240
المؤُرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنبّة
والعسكريّة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 197
المؤُرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو
سنة 2001 الذي يحدّد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهوريّة وتنظيمهاء

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 2008 1

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيّن السّيد العقبي حبه؛ أمينا عاما
لرئاسة الجمهوريّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1429 الموافق أوّل
مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
هري
مرسوم راسي مؤَرخ في 23 صفر عام 1429 الموافق
أول مارس سنة 2008 يتضمّن إنهاء مهام مدير
الإدارة العامة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
9 الموافق أوّل مارس سنة 2008 تنهى مهام السيد
جمال الدين مزهود. بصفته مديرا للإدارة العامة
برئاسة الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 صقر عام 1429 الموافق
أول مارس سنة 2008 يتضمّن إنهاء مهام المدير
العام للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
9 الموافق أل مارس سنة 2008 تنهى مهام السيد
عبد المجيد بغدادلى. بصفته مديرا عاما للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار , لتكليفه بوظيفة أخرى.

انيه

مرسوم راسي مؤَرخ في 23 صقر عام 1429 الموافق
أل مارس مسنة 2008 يتضمّن تعيين مدير

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
9 الموافق أوّل مارس سنة 2008 يعين السيد
عبد المجيد بغدادلى, مديرا للإدارة العامة برئاسة

الجمهورية.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَرّغ في 28 ذي القعدة مام 1428 الموافق 3
ديسمبر سنة 2007 يتضمّن تنظيم وفتحع
الملسابقة الوطنيّة الشامسة للالتحاق بمهنة

المترجم - الترجمان الرسمي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤْرّخ في 10 شؤال
عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم مهنة المترجم - الترجمان الرسمي, لاسيّما
لماذة 9 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ فى 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 436
لمؤرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18[ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة
لمترجم-الترجمان الرسمي وممارستهاونظامها
لانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيَّة خامسة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي.

الملاة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشّح تتوفّر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقلّ.

- أن يكون حاملا شهادة ليسانس في التّرجمة من
معهد الترجمة أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكون قد مارس مهنة التّرجمة لمدّة لاتقل
عن خمس (5) سنوات في مصلحة التّرجمة لدى جهة
قضائية أو إدارية أو هيئة أو مؤسَّسة عموميّة أو خاصّة
أو حا أو كت مي - الر. بّة أو

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

الملاة 3: يجب أن بشة ف الترشّع على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقعه المترشّع.

- مستخرج من عقد الميلادء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهرء

-است (6) صور نُ شمسيّة.

- نسخة مطابقة لأصل الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تثبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)
0 ات فى 3 الثّر< ة لدى < ام انا تيّة
أو إداريّة أو هيئة أو مؤسّسة عموميّة أو خاصَّة
أو م 3 أو كتب مي 5س ٍ ال بَّة
أو مكتب أجنبي للتّرجمة؛

-ظرفان(2)يحملان طابعين بريديين
عنوان المترشح؛

- وصل دفع حقوق التسجيل عن طريق حوالة
بطاقية للدّفع في الحساب الجاري للمحاسب المعتمد لدى
المدرسة العليا للقضاء.

الملاة 4: ترسل ملفات الترشّح المتنصوص عليه
في الملدّة 3 أعلاه. في ظرف موصى عليه إلى وزارة
العدل. المديريّة الفرعيّة للأعوان القضائيين وختم
الدّولة؛ أو تودع لديها .

تقفل التسجيلات بعد شهر (1) من تاريخ الإعلان
عن فتح المسابقة في الصحافة الوطنية.

فى حالة التسجيل عن طريق المراسلة يعتد
بتاريخ ختم البريد.

يحدّد تاريخ إجراء المسابقة ومكانها لاحقا
ويخطر المترشحون بذلك فى الاستدعاءات الموجّهة
إليهم.

الملاة5 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابيّة
واختبارا شفويا :

1- الاختبارات الكتابيّة :

خضع المترشح لاختبار تطبيقي. في كل لغة

مبينة فى شهادة الليسانس. المستدل بها منه ومدة
لاختبار فى كل لغة ساعة واحدة.

معامل الاختبارات الكتابية اثنان (2).

يمكن المترشح اختيار اللغات التي يريد إجراء
لمسابقة لاعتماده فيهاء دون غيرها من بين اللغات
المبينة فى شهادة الليسانس المستدل بها منه.

على المترشح في الحالة المذكورة أعلاه. أن يصرح
بذلك. فى طلب ترشحه للمشاركة فى المسابقة المذكورة
لذي نصت عليه المادة 3 أعلاه.

7 صفر عام 1429ه
5 مارس 8م

- الاختبار الشفوي :

بد 3 الاختد رالشة ي في مناة 8 3 مع جنة
الاختبارات مدّة 20 دقيقة فى اللغات الممتحن فيها فى
الاختبارات الكتابية.

معامل الاختبار الشفوي اثنان (2).

الملاة 6 : كل نقطة تساوي 5 أو تقل عنها في أيّ
اختبار من الاختبارات الكتابية أو الاختبار الشفوى.
يقصى صاحبها.

الملاة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق وتنشر في الصحافة الوطنيّة
وفي الموقع الإلكتروني لوزارة العدل.

الملا 8 : تتكون لجنة المسابقة التي يعيِّن
أعضاؤها بقرار من و زير العدل؛ حافظ الأختام من :

- مدير الشّؤون المدنيّة وختم الأولة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي.؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- ثلاثة (3) مترجمين - تراجمة رسميين.؛ أعضاء.

الملاة 9 : يبعين بقرار من وزير العدل.
حافظ الأختام. المترشحون التناجحون نهائيا
مترجمين - تراجمة رسميين بدوائر اختصاص المحاكم.
وفقا لقائمة المكاتب الشاغرة بهاء مباشرة بعد تأكيد
رغبتهم في الالتحاق بالمهنة. وتقديم ما يثبت إقامتهم
المهنية وعدم ارتباطهم بأي علاقة تبعية. وظيفية أو
مهنية؛ عمومية أو شبه عمومية أو خاصة؛ مع مراعاة
الاستثناء الوارد. بشروطه. في المادة 17 من الأمر رقم
13-5 المؤرخ في 10 شؤال عام 1415 الموافق 11
مارس سثة 1995 والمذكور أعلاه.

يمكن المترشّحين الناجحين نهائيا أن يختاروا
دائرة الاختصاص الراغبين في تعيينهم بها من بين
المكاتب المعروضة عليهم حسب منزلة ترتيبهم.

كل مترشْح لم يفصح للمصالح المختصة بوزارة
العدل عن رغبته في الالتحاق بالمهنة في أجل ثلاثين
(30) يوماء بعد تاريخ إعلان النتائج النهائية للناجحين
في المسابقة, يفقد حقه في النجاح.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. 3

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1428 الموافق
8 ديسمبر سنة 2007.

الطيب بلعيز

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. بر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

