ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 صفرمام 1429
الموافق 19 فبراير سنة 2008, يحدّد التنظيم
الإداري للمركز الوطني والمراكز الجهوية لطب
الرياضة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 371-06
لمؤٌرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى والمراكز الجهوية
لطب الرياضة وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما الماذة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 12 صفر عام 1429 الموافق 19 فبراير سنة 2008
الذي يحدّد التنظيم الاستشفائي للمركز الوطني
والمراكز الجهوية لطب الرياضة؛8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 7(الفقرة
الأولى) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 371 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار التنظيم الإداري
للمركز الوطني والمراكز الجهوية لطب الرياضة.

الملاّة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للمركز الوطني
لطب الرياضة؛ تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
الأمين العام, على ما يأتي :

- دائرة الإدارة العامة.

- دائرة الوسائل العامة.

الملاة 3 : تشتمل دائرة الإدارة العامة على المصالح
الآتية :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

الملاة 4: تشتمل دائرة الوسائل العامة على
المصالح الآتية :

- المصلحة الاقتصادية والإمداد؛

- مصلحة المنشآت القاعدية والتجهيزات.

- مصلحة الصيانة.

الملاة 5 : يشتمل التنظيم الإداري للمراكز الجهوية
لطب الرياضة؛ على ما يأتى :

- مصلحة المستخدمين والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1429 الموافق 19
فبراير سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وإصلاح المستشفيات
عمار تي

وزير الشباب
والرياضة
هاشمي جيار

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

