العقبي حبة

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 30 محرم عام 1429 الموافق 7 فبراير
سثة 2008, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1429 الموافق
7 فبراير سنة 2008, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات؛ تطبيقا للمادة
8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 103 المؤرخ في 15
صفر عام 1425 الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان السيارات وتحديد قانونه
الأساسى. كما يأتى :

السلطة الممثلة

الوزير المكلف بالمالية
وزير الدفاع الوطني
الوزير المكلف بالداخلية
الوزير المكلف بالعدل
الوزير المكلف بالمالية
الوزير المكلف بالنقل

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

قرار مؤْرّخ في 14 محرّم عام 1429 الموافق 22 يناير
سنة 2008, يتضمّن المصادقة على قائمة
النشاطات المتعلقة بالدراسات والهندسة في
قطاع الموارد المائية الخاضعة للامتماد.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7
شؤال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمّن تحديد الشروط التى يمكن للآفراد أن يبرموا
ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العمومية والبناء
عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية,

يقرّر ما ياآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
رقم 652-68 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1968 المعدّل
والمتمْم والمذكور أعلاه. يصادق على قائمة النشاطات
المتعلقة بالدراسات والهندسة في قطاع الموارد المائية
الخاضعة للاعتماد والملحقة بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1429 الموافق 22
يناير سنة 2008.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة النشاطات المتعلقة بالدراسات والهندسة
في قطاع الموارد المائية الخاضعة للاعتماد

1- النشاطات الرئيسية :
- تهيئة الموارد المائية.

- الري الحضري :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

* التزويد بالماء الشروب»ء

* التطهير الحضري.

* دراسة أنظمة تصفية المياه المستعملة.

* دراسة محطات معالجة الماء الشروب؛

* دراسة محطات تحلية المياه والتجريد
من الأملاح؛

* دراسات محطات ضخ المياه.

- الري الريفيء

- السدود الصغيرة.

- السدودء

- تحويلات المياه عن طريق الممرات أو القنوات
الكبرى.
- الري المتعلق بمجاري المياه.
لري الفلاحي : تهيئة المساحات المسقية
غيرة والمتوسطة.
لري الفلاحي : تهيئة المساحات الكبرى المسقية.
2- النشاطات المرتبطة بالري :
- القنوات المختلفة المرتبطة بالري؛
- طوبوغرافياء كرتوغرافياء
- أنظمة الإعلام الجيوغرافيء

- جيودزياء

- باتمتري»

- دراسة على نموذج مصغر للري»

- هدر ولوجياء

-هدروجيولوجياء

- الجيولوجيا العامة.

- الجيولوجيا التطبيقية لمنشآت الريء
- الهندسة المدنية المرتبطة بمنشآت الري؛
- جيوفيزياء.

- بدولوجياء

- أقروبيدولوجياء

- مضخات وآلات الريء

- تجهيزات الهدروميكانيكية.

- تجهيزات كهربائية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

