اتثفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 51-08 مؤرخ في 2 صفر عام 1429 الموافق 9 فبراير سنة 2008 يتضمن التصديق على
بروتوكول الاتفاق الأورى - متوسطي المؤسس لشراكة بين المجموعة الأوروبية والدول الأمضاء فيهاء من جهة؛
والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ من جهة أخرىء يرمي إلى الأخذ في الاعتبار انضمام الجمهورية
التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية ليتونيا وجمهورية ليتوانيا وجمهورية الجر
وجمهورية مالطا وجمهورية بولونيا وجمهورية سلوفينيا والجمهورية السلوفاكية إلى الاتحاد الأوروبي»
المحرر ب بلكسمبورغ في 4 أيريل سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق الأورو - متوسطي المؤسس لشراكة بين المجموعة الأوروبية والدول
الأعضاء فيهاء من جهة. والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. من جهة أخرى. يرمي إلى الأخذ في الاعتبار
انضمام الجمهورية التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية ليتونيا وجمهورية ليتوانيا
وجمهوريةالمجر وجمهوريةمالطاوجمهورية بولونيا وجمهورية سلوفينيا والجمهورية السلوفاكية إلى الاتحاد
الأوروبي, المحرر بلكسمبورغ في 24 أبريل سنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدق على بروتوكول الاتفاق الأورو - متوسطي المؤسس لشراكة بين المجموعة الأوروبية والدول
الأعضاء فيهاء من جهة. والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. من جهة أخرى. يرمي إلى الأخذ في الاعتبار
انضمام الجمهورية التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية ليتونيا وجمهورية ليتوانيا
وجمهوريةالمجر وجمهوريةمالطاوجمهورية بولونيا وجمهورية سلوفينيا والجمهورية السلوفاكية إلى الاتحاد
الأوروبي. المحرر بلكسمبور غ في 24 أبريل سنة 2007 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق 9 فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول الاتفاق الأورى - متوسطي المؤسس لشراكة

بين المجموعة الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء من جهة. والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. من جهة أخرى»
يرمي إلى الأخذ في الاعتبار انضمام الجمهورية التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية
ليتونيا وجمهورية ليتوانيا وجمهورية المجر وجمهورية مالطا وجمهورية بولونيا وجمهورية سلوفينيا
والجمهورية السلوفاكية إلى الاتحاد الأوروبي.
إن مملكة بلجيكاء
والجمهورية التشيكية.
ومملكة الدانمارك.,

وجمهورية ألمانيا الاتحادية.9ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 الا

وجمهورية استونياء

والجمهورية اليونانية.

ومملكة إسبانياء

والجمهورية الفرنسية.

وإير لنداء

والجمهورية الإيطالية.

وجمهورية قبرصء

وجمهورية ليتونياء

وجمهورية ليتوانياء

والدوقية الكبرى للوكسمبور غ»

وجمهورية المجرء

وجمهورية مالطاء

ومملكة الأراضي ‎١‏ لمنخفضة؛

وجمهورية النمساء

وجمهورية بولونياء

والجمهورية البرتغالية.

وجمهورية سلوفينياء

والجمهورية السلوفاكية.

وجمهورية فنلنداء

ومملكة السويد.

والمملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وشمال إيرلندا؛

المشار إليها فيما يأتي ب ” الدول الأعضاء في المجموعة الأوروبية " الممثلة بمجلس الاتحاد الأوروبي؛
والمجموعة الأوروبية,؛ المشار إليها فيما يأتي ب " المجموعة ". الممثلة بمجلس الاتحاد الأوروبي والمفوضية الأوروبية.
من جهة.؛

والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ المشار إليها فيما يأتي ب " الجزائر".
من جهة أخرى»

- اعتبارا أن الاتفاق الأورو - متوسطي المبرم بين الملجموعة الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء من جهة.
والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. من جهة أخرى. والمشار إليه فيما يآتي ب" الاتفاق الأورو - متوسطي ".
قد تم التوقيع عليه بفالنسيا في 22 أبريل سنة 2002 ودخل حيز التنفيذ في الأول من سبتمبر سنة 2005,

- واعتبارا أن المعاهدة المتعلقة بانضمام الجمهورية التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية
ليتونيا وجمهوريةليتوانيا وجمهوريةالمجر وجمهورية مالطا وجمهوريةبولونيا وجمهورية سلوفينيا والجمهورية

السلوفاكية إلى الاتحاد الأوروبي قد تم التوقيع عليها بأثينا في 16 أبريل سنة 2003 ودخلت حيز التنفيذ في الأول من
مايو سنة 2004,

818866" الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- واعتبارا أنه, وفقا للمادة 6, فقرة 2 من عقد الانضمام لسنة 2003, تتم الموافقة على انضمام الأطراف المتعاقدة
الجديدة إلى الاتفاق الأورو - متوسطي عن طريق إبرام بروتوكول لهذا الاتفاق.
- واعتبارا أن مشاورات قد جرت بموجب المادة 21 من الاتفاق الأورو - متوسطي لغرض السهر على أن يتم الأخذ
في الاعتبار للمصالح المتبادلة للمجموعة وللجزائر.
المادة الأولى
تصبح الجمهورية التشيكية وجمهورية استونيا وجمهورية قبرص وجمهورية ليتونيا وجمهورية ليتوانيا
وجمهوريةالمجر وجمهورية مالطا وجمهورية بولونيا وجمهورية سلوفينيا والجمهورية السلوفاكية. أطرافا في
الاتفاق الأورو - متوسطي المؤسس للشراكة بين المجموعة الأوروبية والدول الأعضاء فيهاء من جهة. والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ من جهة أخرى, وعلى التوالي؛ تعتمد وتأخذ علماء مثلها مثل الدول الأعضاء الأخرى.
بنصوص الاتفاق وبالتصريحات المشتركة والتصريحات المنفردة وتبادل الرسائل.
المادة 2
بغية الأخذ في الاعتبار التطورات المؤسساتية الجديدة في الاتحاد الأوروبي, اتفق الأطراف بأنه, إثر انقضاء
المعاهدة المؤسسة للمجموعة الأوروبية للفحم والصلب؛ يجب أن يفهم من أحكام الاتفاق القائمة التي تشير إلى
المجموعة الأوروبية للفحم والصلب على أنها تشير إلى المجموعة الأوروبية التي استخلفتها في كافة الحقوق
والالتزامات المعقودة من قبل المجموعة الأوروبية للفحم والصلب.
الفصل الأول
المادة 3
قوامد المنشا
يتم تعديل البروتوكول 6 كما يأتي :
1. تستبدل المادة 19, فقرة 4. بالنص الآتي :
إن شهادات المرور 15108.1 الصادرة لاحقا يجب أن تكون مختومة بإحدى العبارات الآتية :

ل0لة 00818 م ومرمع صاجع"*
“0004186011 2(10/اخر57//١"‏
21120101107 0518017"

“انا 50557ناخ 1ل011117.0110 خلا"
“واناالاخ ذنتخ ‎٠‏ قزاتعت4ل اللفقم]”
1ع بع عل لعومفاع"
1210580117217 15550"
057261087 م عنثااااغإطم"
051810 م تدا تينستلم*
117111051711717 125115015"
"كي4١‏ نط1 1217777710515( 1271105"
ثتذ 7شت/1187 155741571015085 ذ /اطمل”

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 المبيع لقني سي قري
بريا م

“ررم 111 102108121 وننظتغفاا" 117
01101 د 0680217811 بال
ل ا ا
031111017 ذ 8117100" - 1م

عو تبص خلتزخذلا 20140" .531

00070 تاخرص 5

المع ”ثالثل ن771كلاطي" ‏ "ع
“2121410 411صت 13" 51

,“سلمت لاحت" خخ

2. تستبدل المادة 20, فقرة 2 بالنص الآتي :

تختم النسخة الصادرة على هذا النحو بإحدى العبارات الآتية :

"010711600"
01001117"
“7م 01701.11"
“7م 010111"
"“زخري 1[ طنط"
"شخ 111لرم"
"01011071"
"01001101"
"010711410"
"01031115"
"0108114175"
1 [00كخاحم"
"1001111"
م1011"
تفج1]] طنط"
"هاا 585017104"
017011"
00111417"
"30151 أله"
"خمجز11طنا0"

ٍ 5 * 4م

3 ربيعا 9ه 0 عا ا
7 م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

3. يستبدل الملحق 197 بالنص التالي :

داممعدريى مداجت/ا
صصقالة مضاعمهتماناة) مت تتساعمل عتصدكعيم اك م كمتساء10 ومتعستعددم 105 عل #ملى ميان اي
مسعل مقتمع كماسقصجم كمي بواتصادمف مخأئصتة م مفتعق فم مطلقة غناو تعفاغعل (.'... .. *0

011860 1606:6001. ...*.

مسوغدل) مماي/ا
مضا عغة ,ىزنشماطامم ("... تنكاصوم مافاة) بندةسجامدل متمدما ب د تزمعلن قغايامتو مم2م با
.*... ب ولام تمقصتطاقعسم اممو مضق أزممه دا لرمعتمهده غقماءا22

ميزمحمل وماعتلا
606065 10100101) بالغسنطامل علد بعد كد اعتنقصسه ت عبعل نينا أة معأهما مراع
ته بتحتيصة عن ازتلعتييا أعافصة ببلمستسلدهه كصتتمداأة بتتساكات ,('.. عد عكاء مالا

011216161660010 1

ممصملل موائت/ا
تدمدتل طعا عتك كله بصععه/اا بعل (!... لكوم للنس3ا نسطلقكساط عولط قصم8) عمطنقسم :٠ط‏
مصذتامعفيحة كتعفضة داعا العحاهة بمغتة/لا دكغال كتحقل باعقاكات بالطغتددط بغأدقم اما
ادا معسصسسيسدوولا *... داع اا كماع جمد قتاع

عمدعنسمائه ممتئمع/1
با مصماعادل ('.. عه كتتاتصصتا للعصية11اما) دزنافرق» منع1دم تستمساق1 مقع أل «غمسصمامل مه امقعتل1ز
بتاتياءا أستماتقد العواءت ذه نط اسسطدز لمعه مزل بقعا 30000501110 "...ده 100120 1660 ]©

#سوعدج دتمنووع/1
0 عادقة) ممعواضرة ممم 0 فته ‎٠1030101701‏ اف لاضن لافتف10 نم رمات ©
داع 018 0010110 36 ونث واجده تعلاشاررة اناه وتنا بان اةلاشتز1ة 9 ... .0010 1016
."... 116ون بال 1011010731

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 19 ايا 0 .

مبتقايصة دملون/ا
ال 0 ممنتمكا,مظطائاة كتمأقنه) تمعمساعمل قتا لرط 017660 كاسقدعم غطاآه ومن 111:6
الانلات تين 8 كم عغة كامتتميم ممغط بومتمعثفدم باعمعا» موابتصعطاه عتعذابب مكهت بنغطا ماعل
018

مكقومة) م«متت/ا

ب كد فتصعامل ممتتمكعمالنة) تصعمساعمل لمعقاعم 16 عقم كا حلام كالنتميم 065 1001121617

5 #ااعتمعقكيم عماوعها أده كاتسقودم قدت كب تائم نل كتتقاكه تتمان100162 كسد ,عسو عتداءعل

عصمأهاا ممتضعلا

(" ...بد علمصقع مدل عوهاجمتعايماننة) مات عمل فتمفتعج اعد عثمامصعخدم أمصعد عالعة 6م10 5
0 0

."... علمتعم عام مصتوتنه تك مصفة تسصعم ا مادم صمتعمعتكم ملق غناك مقتاءتك

عوماءا ممارع/ا
مقا ,بقتمائاءل ,(!... جا صةجمائم فقاأناه) قنمغستطامل دزد؟ تعدا نما ره الساه1م 216500115155[

1 ده مسخاعدها ةقاعم ا معاسصمم دعاة ,كتطاعامه أفثماء ثنفقاك ع1 تنه تن 121160001

#مدعتمدن)ًا «متويع/ا
بةزصنصداعاءل ('... :7 ممتزن110 كفصنانسص) كد زمامسموصا بنايم بنامسنلعفقز علهعصسسامل عسمزة
ممعم تقصسلتتا كقمتص مظعم ل نر لقا بقيةمسمعن متمنتا سعاعز ,160

مادم مماي/ا

اعمط ,تمعادصعاد زا ("... ‎٠:‏ تتتععد لمامط السب مقتعدمىت النصة قاموت2 صسنسطترمخصناه معادرنخذ
«المنجقعمنسفت؟ .. .كللة ممعم لمنصة عد مةقطةرصماط اماءز قساتضيع» تملك

3 ربيعا 9ه 0 عا ا
7 م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

#كزةا لمم داكت /ا
‎...١(‏ نصح قصةال-لفها تده زججهدتأ0ث1ة) أمصنطادل-لا صقلا تاتعمم! للنماه:م- لذ تنططما:متزئت-]
تداقتئه "ما قصصيننط 1-0000 قل باغ “تنطته لا عقة عاط تغانقما فزن أعثاة ما صدزطا0ل0زز
.... الم زتمعط:
دتنملممادغد داكن اا
عتمسبيعء»1٠‏ م#صعنامل) قا عدتذتقمعم) ةا تصمسنكمل أئل ومتقعيد مممتمموع عل تدا دارمج»* ع[
ممملتعمع عتكل متك اعصسص١‏ معان اصعامة عماز :انما تن معام مدناءط بتقك أنمقااتند "...17

صزاة عمدتمصعده ... دانامعنايم قثا

«كتمقدمدادم ممتوت/ا
('... عد تاعيضاء» علمابب عت تدهةممي) سعغاهمسصهامدل دصي السواو زمه ب« مالك يع بغ دجما
م دزمدم عا بواتمسدمم عدماكدععاه عأمقمصوص ما أىز عنمتع معتطاوزوو ع2 ,و نصملاء0
0060007201 1161670020106

#تنموساددم دمالا
8 .كد أعمقناوة 80 ومتأرمائنة) ماصتسنعمل عتصعكعيم داعم كماتغتاف 05ان 210 05ل :00114010:ت ©
موه عل مق كمسقصدم كعليى ,ماتتحاصف نض ملمعتفم عنم سمتوععدت محل رعسو تقال

...ا ]16

عمغبواد ممتين/ا
بق مةزاحفزنا ('... لامفصقوعه اللتلكصتيق ملتاقماظووم) صما ستعامل هنها 5 موعا زمد بمهداط لالم02ر]

.06010 *... وصلفتعمصطاعيم موماط ما قوسا ,مله لتاقم ممعمز منصلا تمغة معح

#ناهةاسوا؟ م«ماجد/ا
سدماه عة نت كفلاو ل ... قتصعلمج0م واقلة) عام ستامل متدما ب د تإمغلتم اجماطصو 2/2

... ب مدقم إمقمصظدم بملطامصزب ماعن ف زمه بن رمعة ممه 16 !ه261

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19 يبي التي ع #تدد

#“كثامممة ممنضت/ا

أتكعاامنا تنستته تناه بقفتأمساز زا .. وح قصننا صتالن) لأزغا 1101161060 له زنا)انحتقدد هتدلو الداكة 53كلا]”

المازعن منت منظلة ... لازن اغشسسامكاأه مسنا | عنط؟اقساة ,بااللطاغدم انمتاحاكد عاه صتكاما تغلاء ,اولان
دكتاملك؟ ممنترعلا

... علا لممشاكللنا كمغاعطعال/رصسلان) تمسغسنتامل قتاغل ا كقاتظصصه ص50 ع0نة” غل ننة مت«قأردم5

... سفوا اللةانمقصددة تفط كن اتقم اعالصثرا تقصمصة عتما هسه ت0تةا فتفعل لد باورا

11007 كثنا

غطي١جة‏ موادت لا

تصريح على أساس الفاتورة
إن مصدر المنتجات التي تشملها هذه الوثيقة (اعتماد جمركي رقم .....1)؛ يصرح بأن هذه المنتجات لها صفة
المنشأً الامتيازي ل ..... 2 ؛ إلا إذا نص على خلاف ذلك صراحة

( توقيع المصدر وتبيان.؛ بكل الحروف, لاسم الشخص الموقع على التصريح )

1- عندما يتم التصريح على الفاتورة من قبل مصدر معتمد بموجب المادة 23 من البروتوكول,؛ يجب أن يذكر رقم تصريح
المصدّر المعتمد داخل هذا الحيّز. وعندما لا يتم التصريح على الفاتورة من قبل مصدّر معتمد. فإن الكلمات المكتوبة بين قوسين
تغفل أو يتم الإبقاء على الحيِّزْ فارغا.

2- يجب ذكر منشاأً السلع. عندما يتعلق التصريح على الفاتورة, كليا أو جزئياء بسلع منشؤها سيوتا أو مليلة بموجب المادة
8 من البروتوكول. يجب على المصدّر أن يشير بوضوح في الوثيقة المتضمنة للتصريح بعلامة " س م ".

3- تكون هذه البيانات اختيارية إذا كانت المعلومات متضمنة فى الوثيقة المعنية.

4- أنظر المادة 22, الفقرة 5 من البروتوكول. عندما لا يكون المصدر ملزما بالتوقيع. فإن الإعفاء من التوقيع يتضمن أيضا

الإعفاء من ذكر اسم الموقع.

818866" الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

المادة 4
رئاسة لجنة الشراكة
تضاف فقرة 4 إلى المادة 96 :
' يترأس لجنة الشراكة بالتناوب ممثل عن اللجنة الأوروبية وممثل عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الفصل الثاني
أحكام انتقالية
المادة 5
آدلة المنشاً والتعاون الإدادي

يمكن للسلطات الجمركية المختصة التابعة للجزائر أو للدول الأعضاء الجدد تقديم طلبات المراقبة اللاحقة لأدلة
المنشاً الصادرة بموجب الاتفاقات التفضيلية أو الاتفاقات ذات الأنظمة المستقلة المطبقة بين الجزائر ودولة عضو جديدة
وتقبل الطلبات من طرف هذه السلطات خلال فترة ثلاث (3) سنوات الموالية لإصدار دليل المنشاً المعنى.
أحكام عامة ونهائية
المادة 6
يشكل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزاً من الاتفاق الأورو - متوسطي.
المادة 7
1- تمت الموافقة على هذا البروتوكول من طرف المجموعة و مجلس الاتحاد الأوروبي باسم الدول الأعضاء؛ ومن
طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ وفقا للإجراءات الخاصة بها.

2 - تقوم الأطراف بإبلاغ بعضها البعض بإتمام الإجراءات المناسبة المذكورة في الفقرة السابقة. وتودع وثائق
الموافقة لدى الأمانة العامة لمجلس الاتحاد الأوروبي.

المادة 5

1- يدخل هذا البروتوكول حيز التنفيذ في اليوم الأول من الشهر الأول الذي يلي تاريخ ايداع آخر وثيقة
موافقة.

2- يطبق هذا البروتوكول بصفة مؤّقتة وبأثر رجعي ابتداء من أول سبتمبر سنة 2005.
المادة 9
حرر هذا البروتوكول في نسختين بكل من اللغات الرسمية للأطراف المتعاقدة, و لكل من هذه النصوص نفس
الحجية القانونية.
المادة 10
تحرر نصوص الاتفاق الأورو - متوسطي وملحقاته وبروتوكولاته التي تشك جزءا لا يتجزاً منه وكذا الوثيقة
النهائية والتصريحات الملحقة بهاء باللغات الاستوانيةوالمجرية والليتونيةوالليتوانية والمالطية والبولونية
والسلوفاكية والسلوفينية والتشيكية ولهذه النصوص نفس حجية النصوص الأصلية. ويجب أن يوافق مجلس
الشراكة على هذه التنصوص.

حرر بلكسمبورغ يوم الرابع والعشرين من شهر أبريل سنة ألفين وسبعة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

