
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 15 ديسمبر سنة 2007 يمد التنظيم
الإداري للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.
ووزير المالية.

والآمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 375-05
المؤرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات
المناخية وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها
وسيرهاء المتمّم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 7 مكرّر من
المرسوم التنفيذي رقم 375-05 المؤْرّخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 المتمّم؛ والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري
للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

الملاة 2: تشمل الوكالة الوطنية للتغيرات
المناخية, تحت سلطة المدير العام.؛ بمساعدة مدير
عام مساعد؛ ما يأتي :

- قسم الدراسات والتلخيص.؛

- قسم الجرد وبنك المعطيات.

- قسم الإعلام والتحسيس.

- قسم الإدارة والماليّة.

قسم الدراسات والتلخيص ويكلّف بما يأتي :

- الدراسات المتعلّقة بتحليل نتائج الأعمال حول
تطوّر المناخ و استغلالهاء

-الجوانب العلمية المتعلّقة بسيناريوهات
انبعاثات الغازات ذات الاحتباس الحراري والنماذج
المناخية المتعلّقة بالمواد الطبيعية.

- تأثيرات التغيرات المناخية ونتائجها على جميع
النشاطات الاجتماعية - الاقتصادية ولا سيِّما في
ميدان البيئة والطاقة والمناخ.

- إعداد تدابير وحلول تقوم على نماذج وطنية
واقتصادية من أجل إدماج التغيرات المناخية في أدوات
تهيئة الإقليم؛

- إعداد التوضيحات والمؤشرات لإدماج الخطر
المناخي في الاستراتيجية الوطنية الاقتصادية
للتنمية المستدامة.

يتضمّن هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة تقييم التأثيرات.

* مصلحة تقنيات و مقاييس التكيّف.

* مصلحة مشاريع القابلية والتكيّف.

قسم الجرد وبنك المعطيات ويكلّف بما يأتي :

- تحضير الجرد الوطنى للغازات ذات الاحتباس
الحراري بصفة دورية وإنجازه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- جرد الانبعاثات الوطنية والقطاعية للغازات
ذات الاحتباس الحراري وتطوير تقنيات ومقاييس
تقليص هذه الانبعاثات.

- المساهمة فى ترقية الطاقات المتجددة؛

- التعاون مع القطاعات الوزارية والمؤسسات
الأخرى في تركيب المشاريع القطاعية.

يتضمّن هذا القسم أر بع (4) مصالح :

* مصلحة جرد انبعاثات الغفازات ذات
الاحتباس الحرارى.

* مصلحة تقليص الغازات ذات الاحتباس الحراري
والتقنيات والمقاييس»

* مصلحة مشاريع تقليص انبعاثات الغازات
ذات الاحتباس الحراري.

* مصلحة مشاريع ميكانيزم التنمية النظيفة.

- صنع الرسائل الضرورية باتجاه مختلف

الأهداف,

- المساهمة في تدعيم الإمكانيات الوطنية
في ميدان التغيرات المناخية من خلال عمليات الإعلام
والتحسيس والتكوين والتربية والاتصال.

-المساهمة فى إعداد بنك معطيات بيئية
ومناخية وطاقوية واجتماعية - اقتصادية.

يتضمِّن هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

* ةترقي ة الثقافة التعلأة ة بالتغي ات

المناخية.
* مصلحة الوثائق وتدعيم الإمكانيات.

* مصلحة التعاون البيئي والإعلام.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

قسم الإدارة والماليّة ويكلّف بما يأتي :

- تسيير المستخدمين والوسائل.

- إعداد ميزانية الوكالة وتنفيذهاء

- مسك المحاسبة وتسييرها.

يتضمّن هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 15
ديسمبر سنة 2007.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

