لحسابات في المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعى والدواوين العمومية ذات
لطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
هياكل الإقامة لدعم الهياكل الصحية وتنظيمها
وسيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون رقم
5 -05 المؤرّخ فى 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء وتدعى في صلب النص "ديار الإقامة

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: تتولى ديار الإقامة الصحية استقبال
الأشخاص المرافقين للمريض أو مريض يتابع علاجا
لا ايستلزم الإقامة بالمستشفى.ربيع الأول 9ه
ٍ دج سنة 2008

المادة 3: تخضع ديار الإقامة الصحية للقواعد
التجارية. و يمكن إنشاؤها من قبل أشخاص معنويين
خاضعين للقانون العام أو أشخاص خاضعين للقانون
الخاص.

المادة 4: ديار الإقامة الصحية العمومية هى
مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. ا

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

وتنشاً بموجب مرسوم.

المادة 5 : يمكن إنشاء ديار الإقامة الصحية الخاصة
من قبل أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين
للقانون الخاص.

المادة 6 : يمكن ديار الإقامة الصحية إنشاء ملاحق
وفق أحكام هذا المرسوم.

تنشاً ملاحق ديار الإقامة الصحية العمومية
بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 7: يجب أن تستجيب ديار الإقامة الصحية
للمقاييس الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاسيمافى مجال البناء والصحة
والنظافة والأمن وأداء الخدمات طبقا لدفتر الأعباء
النموذجي المرفق بملحق هذا المرسوم.

المادة 8 : يتعين على ديار الإقامة الصحية اكتتاب
تأمين لتغطية مسؤوليتها المدنية.

المادة 9 : يجب أن تتوفر ديار الإقامة الصحية على

نظام داخلي.

الفصل الثاني
شروط الإنشاء

المادة 10 : لا يمكن لأي شخص أن ينشئ أو يستغا
أو يسيِّر دار إقامة صحية إذا :

- لم يكن حائزا الشهادة و/ أو الكفاءات المطلوبة.

- لا يتمتع بحقوقه المدنية و الوطنية.

- كان محل عقوبة شائئنة.

المادة 11: يخضع إنشاء دار الإقامة الصحية
الخاصة إلى ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالصحة
على أساس طلب مرفوق بملف إداري وتقني واكتتاب
فى دفتر الأعباء النموذجى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 12 : يجب أن يتضمن الملف الإداري والتقني
الوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية للمستغل أو المديرء

- نسخة من شهادة ميلاد المستغل أو المديرء

- نسخة من مستخرج صحيفة السوابق القضائية
للمستغل أو المديرء

- نسخة من القوانين الأساسية للشخص المعنوى .

- السند القانونى لشغل المحلات؛

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات والوسائل
المادية الضرورية.

- قائمة مستخدمى المؤسسة.

- تقرير الزيارة للمدير الولائى للصحة والسكان.

- بطاقة تقنية تبِيِّن طاقة استيعاب دار الإقامة
الصحية وموقعهاء

- تقرير المطابقة لمقاييس الأمن تعده مصالح
الحماية المدنية ,

- تقرير خبرة تعدّه مصالح المراقبة التقنية
للبناء أو مكتب الدراسات و الخبرة فى مجال البناءء

معتمدء

- شهادة المطابقة لمقاييس البناء تمنحها المصالح
المختصة المكلفة بالسكن.

المادة 13 : يودع الملف المذكور في المادة 12 أعلاه
لدى مديرية الولاية المكلفة بالصحة مرفقا باكتتاب فى
دفتر الأعباء النموذجي. ويسلم وصل إيداع الملف إلى
المعنى .

المادة 14 : تتأكد مديرية الولاية المكلفة بالصحة
من صحة الملف وترسله إلى الوزير المكلف بالصحة
مرفقا بالر أي المسبب للمدير الولائي للصحة والسكان
في أجل شهر(!ا) ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

المادة 15: يفصل الوزير المكلف بالصحة في طلب
إنشاء دار الإقامة الصحية فى أجل شهر(!1) ابتداء من
تاريخ استلام الملف. ‎١‏

يبلغ قرار الوزير المكلف بالصحة إلى المعني في
أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 16 : يمكن المعني في حالة رفض طلبه؛ تقديم
طعن لدى الوزير المكلف بالصحة في أجل شهر(!1)
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

الفصل الثالث
المهام
المادة 17 : تضطلع ديار الإقامة الصحية. لاسيِّما
بالمهام الآتية :
- إيواء الأشخاص الذين يرافقون مريضا أو
مريضا يتابع علاجا لا يستلزم الإقامة بالستشفىء
- إطعام الأشخاص المقيمين بهاء
- تقديم الخدمات والأداءات المرتبطة بالإقامة.
- المرافقة الضرورية للمرضى.
المادة 18 : تحدّد مدّة الإقامة بديار الإقامة الصحية
حسب مدة استشفاء المريض أو مدة العلاج الذي
لايستلزم الإقامة بالمستشفى الموصوفة طبيا.
المادة 19 : يجب أن تتوفر ديار الإقامة الصحية
على كل مرافق الإيواء و الإطعام وفضاء للتسلية بما
فيها تسهيل وصول الأشخاص المعوقين لمختلف هياكل
وخدمات المؤسسة.
الفصل الرابع
التنظيم والسير
المادة 20 : يحدّد تنظيم دار الإقامة الصحية الخاصة
وسيرها وفق الشكل القانوني الملنصوص عليه في
قانونها الأساسي, طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 21 : يسير دار الإقامة الصحية العمومية
مجلس إدارة و يديرها مدير.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 22 : يتشكل مجلس إدارة دار الإقامة
الصحية العمومية من الأعضاء الآتي ذكرهم :
-ممثل وزارة الصحة والسكان وإصلاح
امستشفيات. رئيساء
- ممثل و زارة الداخلية و الجماعات المحلية.
- ممثل وزارة المالية.
-ممثل وزارةالتهيئئةالعمرانيةوالبينّة
والسياحة.
- ممثل وزارة العمل و التشغيل و الضمان
الاجتماعي؛
- ممثل وزارة التضامن الوطني؛
- ممثل الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

5 ربيع الأول عام 1429ه
2 أبريل سنة 2008 م

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الناشطة فى
مجال حماية حقوق المرضى وترقيتها.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص من شأنه
مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة

بصوت استشارى ويضمن أمانته.

المادة 23 : يعيِّن أعضاء مجلس إدارة دار الإقامة
الصحية العمومية بقرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التابعين لها لمدة
وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة
يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها. ويستخلفه العضو
الجديد إلى غاية انتهاء العهدة.
تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعيِّنين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.
تمارس وظائف أعضاء مجلس الإدارة مجانا.
المادة 24: يتداول مجلس إدارة دار الإقامة
الصحية العمومية؛ لاسيما فيما يأتى :
- مشروع التنظيم الداخلي للمؤسسة.
مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.
برامج نشاطات المؤسسة.
مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء
- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.
- اقتناء الممتلكات المنقولة والعقارات.
- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء
- قبول الهبات و الوصايا أو رفضهاء
- إنشاء ملاحق المؤسسة.
- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.
- كل مسألة تخص المؤسسة.
المادة 25: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
كل ستة (6) أشهر باستدعاء من رئيسه. ويمكنه أن

يجتمع في دورة غير عادية بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائه كلما اقتضت الضرورة ذلك.

المادة 26 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15)

ربيع الأول 9ه
ٍ دج سنة 2008

يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(5) أيام.

المادة 27 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء و إذا لم يكتمل النصاب.
الموالية لتاريخ الاجتماع المقرر ويمكنه أن يتداول مهما
كان عدد الأعضاء الحاضرين.

تؤخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا .

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر و تسجل

في سجل خاص يرقمه رئيس مجلس الإدارة ويؤشر
عليه.

يوقّع رئيس الجلسة وأمينها المحاضر ثم ترسل إلى
الوزير المكلف بالصحة وإلى أعضاء مجلس الإدارة.

القسم الثاني
المدير

المادة 28 : يعيِّن مدير دار الإقامة الصحية
العمومية بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 29 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.

ويكلف, بهذه الصفة. لاسيما بما يآتي :

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الأمر بصرف النفقات والايرادات.

- إبرام كل عقد وصفقة واتفاق واتفاقية.

- تعيين المستخدمين الذين لم يتقرر بشأنهم نمط
آخر للتعيين؛

- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

ويمكنه. تحت مسؤوليته.؛. تفويض توقيعه
لمساعديه الأقربين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 30 : يجب أن تتوفر ديار الإقامة الصحية
على ميزانية خاصة.
المادة 31 : تشتمل ميزائنية دار الإقامة الصحية
العمومية على باب للإيرادات و باب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.؛
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
- مساهمات الهيئّات والمؤسسات العمومية
والخاصة.

- مداخيل الأداءات والخدمات المرتبطة بنشاطات
المؤسسة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

المادة 32 : يعرض مشروع ميزانية دار الإقامة
الصحية العمومية الذي يعده المدير على مجلس الإدارة
للمداولة ثم يرسل إلى الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية للمصادقة عليه.

المادة 33 : تمسك محاسبة ديار الإقامة الصحية
وفق الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 34: يضمن المراقبة المالية لديار الإقامة
لصحية والتصديق على حساباتها محافظ حسابات.

المادة 35 : يمكن تكليف دار الإقامة الصحية
لعمومية بتبعات الخدمة العمومية.

المادة 36 : تحدد تسعيرات الإقامة بديار الإقامة
لصحية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالماليةو الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعى و الوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

المادة 37: مع مراعاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تكون مصاريف الإقامة على
عاتق الأشخاص الذين يرافقون المريض أو المريض الذي
يتابع علاجا لا يستدعي الإقامة بالمستشفى.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

الفصل السادس
المراقبة

المادة 38 : علاوة على أشكال المراقبة الأخرى
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع ديار الإقامة الصحية لمراقبة المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 39: يجب أن تنصب المراقبة. لاسيما على

- احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها في هذا المجالء

- ظروف التكفل بالمرتفقين.

- نوعية الخدمات والأداءات المقدمة.

- احترام قواعد حفظ الصحة والأمن.

المادة 40 : يتعيِّن على الأعوان المكلفين بالمراقبة
إعداد محاضر يدونون فيها المخالفات و التقصيرات
التي يتم معاينتها.

تبِلّغْ نسخة من المحاضر إلى الوزير المكلف
بالصحة و إلى مسؤول دار الإقامة الصحية.

المادة 41: فى حالة معاينة مخالفات أو
تقصيرات, تعذر دار الإقامة الصحية التى يجب
عليها الامتثال في أجل لا يتجاوز شهرا (1).

المادة 42 : في حالة عدم احترام الإعذار . تتعرض
دار الإقامة الصحية للعقوبات الآتية :

- توقيف ممارسة النشاط لمدة شهرين (2)؛

- غلق دار الإقامة الصحية لمدة ‏ ستة (6) أشهرء

- سحب الترخيص.

يقرر الوزير المكلف بالصحة العقوبات المذكورة
أعلاه.

المادة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق
0 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

5 ربيع الأول عام 1429ه
2 أبريل سنة 2008 م

الملحق
دفتر الأعباء النموذجي
المطبق على ديار الإقامة الصحية

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
شروط إنشاء ديار الإقامة الصحية و التزاماتها.

الفصل الأول
الشروط التقنية المتعلقة بديار الإقامة الصحية

المادة 2: يجب أن تنجز ديار الإقامة الصحية
بجوار الهياكل الصحية ويجب أن تستجيب لكل
مقاييس البناء والراحة والنظافة والأمن طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يجب أن تنجز ديار الإقامة الصحية طبقا
الخصائص التقنية المرفقة بدفتر الأعباء هذا.

المادة 4: يجب أن تشتمل ديار الإقامة الصحية
على التهيئات الضرورية التي تسمح بتسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى مختلف هياكل وخدمات

المؤسسة.

الفصل الثاني

التزامات ديار الإقامة الصحية

المادة 5 : يجب أن يقتصر استقبال ديار الإقامة
الصحية على مرافقي مريض أو مريض يتابع علاجا
لايستلزم الإقامة باالستشفى الذين يقدمون وصفة
طبية. دون سواهم.

المادة 6 : يجب أن تضمن ديار الإقامة الصحية
خدمات الإيواء والإطعام والمرافقة وفقا للمقاييس
والممارسات المعمول بها في هذا المجال.

المادة 7 : يجب أن تتوفر ديار الإقامة الصحية على
مستخدمين مؤهلين في الاستقبال والإطعام وأداء
الخدمات المقدمة.

المادة 8 : يجب على ديار الإقامة الصحية اكتتاب
التأمينات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
والتي تغطي المنشاآت والأنشطة والمستخدمين
والمقيمين.

المادة 9 : يجب أن تلصق ديار الإقامة الصحية
تسعيرات الإقامة و تلتزم العمل بها.

ربيع الأول عام 1429ه
ٍ دج سنة 2008

الفصل الثالث
الالتزامات المالية

المادة 10 : يمكن ديار الإقامة الصحية أن تتلقى
مساهمات من الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 11 : تدفع الإعانات المالية بسبب تبعات
الخدمة العمومية إلى المؤسسة طبقا للتنظيم المعمول
به.

المادة 12 : ترسل ديار الإقامة الصحية كل سنة
مالية إلى الوزير المكلف بالصحة وقبل نهاية السنة.
المبلغ التقديري للإعانة الواجب منحها لها لتغطية
النفقات الناجمة عن الخدمة العمومية.

المادة 13 : يجب أن يكون لديار الإقامة الصحية
محافظ حسابات يضمن مراقبتها المالية والتصديق
على حساباتها.

يجب أن ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات
إلى الوزير المكلف بالصحة.

المادة 14 : يجب أن ترسل ديار الإقامة الصحية
نسخة من التقرير السنوي عن نشاطاتها إلى الوزير
المكلف بالصحة.

المادة 15 : يجب أن تخضع ديار الإقامة الصحية
للتفتيش و المراقبة اللذين يقوم بهما الأعوان المؤهلون
ويجب أن تضع تحت تصرفهم كل المعلومات و الوثائق
التي من شأنها تسهيل ممارسة مهمتهم؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : تتعرض دار الإقامة الصحية عند عدم
التقيْد بشروط دفتر الأعباء هذا إلى العقوبات الإدارية
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

بديار الإقامة الصحية

يجب أن تستجيب ديار الإقامة الصحية
للخصائص التقنية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

أولا : الخصائص المتعلقة بديار الإقامة الصحية

يجب أن تتضمن ديار الإقامة الصحية ما يأتى :

- عشر (10) غرف على الأقل.

- بهو يسهل الاتصال بين مختلف الأجزاء
المشتركة ووصول الأشخاص المعوقين لمختلف هياكل
وخدمات المؤسسة.

- رواق أو عدة أروقة عرضها 1,60 مترا على الأقل
مضيئّة على الدوام؛

- سطح و / أو حديقة؛ عند الاقتضاءء؛

- منافذ للنجدة فى حالة حريق»؛

- مصعد فى حالة بناية ذات طابق أو عدة طوابق

ثانيا : الخصائص المتعلقة بالفرف

يجب أن تتوفر كل غرفة على مساحة عشرة
(10) أمتار مربعة لشخصين و نافذة على الأقل وأثاث
جيّد ومرحاض, وتستجيب لشروط الراحة الحرارية
والصوتية والأمنية.

يجب أن تجهز كل غرفة بما يأتي :

- قاعة استحمام كاملة مساحتها 3,5 أمتار مربعة
و مغسل للوجه و اليدين و مغطس أو مرش ومراحيض
والماء الساخن والبارد والورق الصحي ومرآة
ومصباح إضاءة فوق المغسل ومنشبة كهربائية
والصابون والغسول.

- جهاز تدفئة و الهواء المكيف.

- سريران مقياس كل واحد 200 سنتيمتر * 100
سنتيمتر أو سرير كبير بمقياس 200 سنتيمتر * 200

- طاولة سرير لكل شخص مؤودة بمصباح
للإضاءة.

- طاولة و كرسي لكل شخص.

- خزانة ثياب مزودة بتعليقات الملابس لكل
شخصء

- سلة مهملات؛

- هاتف.

- أفرشة تتضمن ستة (6) أجواخ و ثلاثة ( 3) أغلفة
وسادة يجب تغييرها بعد رحيل كل مقيم أو كل يومين
بالنسبة لنفس المقيم و أغطية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

- ثلاث (3) مناشف الاغتسال وثلاث (3) مناشف
استحمام يجب تغييرها بعد رحيل كل مقيم أو كل
يومين بالنسبة لنفس المقيم.

- النظام الداخلي و تعليمات الطوارئودليل
هاتفى.

ثالثا : الخصائص المتعلقة بالأجزاء المشتركة

يجب أن تتوفر الأجزاء المشتركة على ما يأتى :

- مصلحة للاستقبال الدائم 24 سا /24 ساء

- مطبخ جماعي مجِهّز حسب عدد الأشخاص
المستقبلين.؛

- مطعم مساحته مناسبة لعدد الأشخاص
المستقبلين مزود بهاتف وبتدابير تسهيل استقبال
الأشخاص المعوقين.

- قاعة للاسترخاء مزودة بتلفاز وهاتف.

- مغسلة الثياب.

- مراحيض تتضمن مغسلا للوجه واليدين
ومراحيض للمقيمين والماء الساخن والبارد والورق
الصحي ومرآة ومصباح للإضاءة فوق المغسل
والصابون»

- مراحيض تتضمن مغسلا للوجه واليدين
ومراحيض مخصصة للمستخدمين العاملين بدار
الإقامة الصحية والماء الساخن والبارد والورق الصحى
ومرآة ومصباح للإضاءة فوق المغسل والصابون؛

- مكان حفظ الالبسة متفصل و مناسب
للمستخدمين.؛

- مولد كهربائى احتياطىء

- خزان ماء مناسب»

- أداة إخماد الحريق على مستوى كل طابق في
حالة جيِّدة للتشغيل.

7

