4 ربيع الثاني عام 1429ه
0 أبريل سن 00م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 123 مؤْرّخ في 9 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008, يحدد
كيفيات إعداد المخطط الوطني لتنمية الشروة
الصيدية والمصادقة عليه.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد. لا سيما المادتان 73 و76 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 400
لموؤؤرخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد تشكيلة المجلس الأعلى للصيد والثروة
لصيدية وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 442
لمؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد شروط ممارسة الصيدء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 73 و76 من
القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا المرسوم كيفيات إعداد المخطط الوطني لتنمية
الثروة الصيدية والمصادقة عليه. ا

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 73 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثائية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يتضمن المخطط
الوطنى لتنمية الثروة الصيدية. ما يأتى :4 ربيع ا 9ه

0 أبريل سنة 2008م

- تقييم الثروة الصيدية؛
- تهيئة مناطق الصيدء
- مخططات تسيير الثروة الصيدية.

الفصل الأول
تقييم الثروة الصيدية

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. تتشكل الخريطة
الوطنية الصيدية مما يآتي :

-خرائط مساحات توزيع حسب الأصناف
الصيدية على سلم 1/1000.000 بالنسبة لكامل التراب
الوطني»

- خرائط مساحات توزيع الأصناف الصيدية
حسب المنطقة الصيدية على سلم 1/200.000.

المادة4 : تعد الخرائط من طرف الإدارة المكلفة
بالصيد.

المادة 5 : يتم إعداد إحصائيات الأصناف الصيدية
حسب كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصيد.

الفصل الثاني
التهيئة الصيدية
المادة 6 : في إطار أحكام المادة 75 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. تهدف التهيئة
الصيدية على وجه الخصوص إلى :
- إعادة تأهيل وتجديد محيطات الأصسناف
ومواطنها بالقيام بأشغال صيانة وتجهيز صيدي تتمثل
أساسا فيما يآتي :
* الإسهام بالتغذية عند الحاجة.
* إنشاء نقاط ماء؛
- الشروع في الأعمال التي ترمي إلى الوقاية من
ظهور الأمراض أو الأوبئة الحيوانية ومحاصرتها أو
القضاء عليهاء
-تقدير التوازنات الكمية العامة بين الثروة
الصيدية والأصناف ذات النشاط الخاتل,
-تحديد الأخطار التى يمكن أن تهددالثروة
الصيديةوالمحافظة عليهاوتنميتها وكذا أسبابها
واقتراح التدابير التي من شأنها التقليل من آثارهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تحديد المناطق التي توضع فيها مختلف أنواع
المحميات الصيدية التى تساعد على تكاثر الأصناف
الصيدية.

المادة 7: تهيئة مناطق الصيد هي برنامج عمل
تعده الإدارة المكلفة بالصيد يحدد مضمونه وكيفيات
إعداده بقرار من الوزير المكلف بالصيد.

الفصل الثالث
مخططات التسيير الصيدي

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 76 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يشكل مخطط
تسيير الثروة الصيدية الأداة المرجعية لاستغلال الثروة
الصيدية ويعد حسب كل منطقة.

المادة 9 : تطبيقا لأحكام المادة 76 من القانون رقم
07-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يجب أن تبر

- تعداد الأصناف الصيدية.؛

- الكميات المقتطعة.

- مجموع أعمال التكاثر وتنمية الثروة الصيدية
المطلوبة.

المادة 10 : تعد الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا مخططات تسيير الثروة الصيدية وتصادق
عليها لمدة سنة واحدة.

المادة 11 : باستثناء مخطط تسيير الشروة
ا لصيدية الذي تتم الموافقة عليه لمدة سنة واحدة.؛
يصادق على المخطط الوطنى لتنمية الثروة الصيدية
لمدة عشر (10) سنوات.

المادة 12 : يمكن مراجعة أو تحيين الملخططات
الوطنية لتنمية الثروة الصيدية بناء على تقييم
الكميات المقتطعة وتطور الأصناف كما يبرزه تنفيذ
مخططات تسيير الثروة الصيدية.

الفصل الرابع

أحكام نهائية
المادة 13 : يوافق على المخطط الوطني لتنمية
الثروة الصيدية ويصادق عليه بقرار من الوزير المكلف
بالصيد بناء على رآي المجلس الأعلى للصيد والشروة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
5 أبريل سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
متتس

