
2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 9 الموافق 9
مارس سنة 2008 يتضمن استخلاف عضقى
بمجلس إدارة ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام1429
الموافق 9 مارس سنة 2008 يعين؛ تطبيقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 47 المؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة 1995 الذي
يعدل القانون الأساسي لديوان رياض الفتح. السيد
فواز بوقندورة. عضوا في مجلس إدارة ديوان رياض
الفتح؛ ممثلا للوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
وللفترة المتبقية للعضوية. خلفا للسيد حامد أسامة
صالحي.

جل

