
قرارات

قران مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 9 الموافق 16
مارس سنة 2008, يتضمن منح امتياز للمؤسسة
الوطنية " سوناطراك - شركة ذات أسهم ْ'
لنظام نقل الكثافات بواسطة الأنابيب المسمى
7

إن وزير الطاقة والمناجم؛
- بناء على توصية سلطة ضبط المحروقات.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك ". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-07
لمؤؤرخ في 26 شوال عام 1428 الموافق 7 نوفمبر سنة
7 الذي يحدد إجراءات منح امتياز نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب وسحبه, لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى طلب الامتياز رقم 51 المؤرخ في 6
فبراير سنة 2008 للمؤسسة الوطنية " سوناطراك -
شركة ذات أسهم ".

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 342-07 المؤرخ في 26 شوال عام 1428
الموافق 7نوفمبر سئنة 2007 والمذكور أعلاه.؛ يمنح

ربيع الأول عام 1429ه
ّ ب سنة 2008

مقررات؛ آراء

امتياز للمؤسسة الوطنية " سوناطراك - شركة ذات
أسهم " لنظام نقل الكثافات بواسطة الأنابيب المسمى
"7 16 ” الرابط بين حوض الحمراء وسكيكدة.

المادة 2 : يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك - شركة ذات أسهم ". أن تستغل امتياز
النقل الممنوح وفقا لدفتر الشروط الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6 مارس سنة 2008.

وزارة الأشفال العمو مية

