- الطاهر خناش. ممثل منتخب من طرف الطلبة.

جل

قرار مؤرخ في آول ربيع الأول عام 1429 الموافق 9
مارس سنة 2008 يتضمّنْ تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي ببجاية.

بموجب قرار مؤّرخ في أول ربيع الأول عام 1429
الموافق 9 مارس سنة 2008 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

0 من المرسوم التنفيذي رقم 07 -18 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية.؛ السادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المسرح الجهوي

- مراد ناصرء ممشثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- مصطفى بن وريث.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- عبد السلام بوشباح. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

-براهيم نوال,. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.

- العربي أدور . ممثل المجلس الشعبي البلدي

- سمير مفتاح,؛ ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام.

- أحسن عزيزني. ممثل منتخب من طرف
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي ببجاية.

-جمال عبدلي.؛ ممثل منتخب من طرف
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي ببجاية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة