7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

قانون رقم 09-08 مؤَرّخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 قبراير سنة 2008 يتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور ء لاسيما المواد 98 و1199 و120
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-98 المؤرخ
في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات محكمة التنازع وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05 - 11 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمدني. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لتجاري. المعدل والمتمم؛

رمضان عام

والمتضمن القاد

رمضان عام

تضم» القاز

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى: تطبق أحكام هذا القانون على
الدعاوى المرفوعة أمام الجهات القضائية العادية
والجهات القضائية الإدارية.

المادة 2: تطبق أحكام هذا القانون فور سريانه.
باستثناء ما يتعلق منها بالآجال التي بدا سريانها في
ظل القانون القديم.

المادة 3: يجوز لكل شخص يدعي حقاء رفع دعوى
أمام القضاء للحصول على ذلك الحق أو حمايته.
متكافئة لعرض طلباتهم ووسائل دفاعهم.

يلتزم الخصوم والقاضي بمبد! الوجاهية.

تفصل الجهات القضائية في الدعاوى المعروضة
أمامها في آجال معقولة.

المادة 4: يمكن للقاضي إجراء الصلح بين الأطراف
أثناء سير الخصومة في أية مادة كانت.

المادة 5 : تفصل الجهات القضائية بقاض فرد أو
بتشكيلة جماعية؛ وفقا لقواعد التنظيم القضائي.

المادة 6 : المبداً أن التقاضي يقوم على درجتين.
مالم ينص القانون على خلاف ذلك.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 7: الجلسات علنية.؛ ما لم تمس العلنية
بالنظام العام أو الآداب العامة أو حرمة الأسرة.
المادة 8 : يجب أن تتم الإجراءات والعقود
القضائية من عرائض ومذكرات باللغة العربية. تحت
يجب أن تقدم الوثائق والمستندات باللغة العربية
أو مصحوبة بترجمة رسمية إلى هذه اللغة. تحت طائلة
عدم القبول.
تتم المناقشات والمرافعات باللغة العربية.
تصدر الأحكام القضائية باللغة العربية؛ تحت
طائلة البطلان المثار تلقائيا من القاضي.
يقصد بالأحكام القضائية في هذا القانون. الأوامر
والأحكام والقرارات القضائية.
المادة 9 : الأصل في إجراءات التقاضي أن تكون
المادة 10 : تمثيل الخصوم بمحام وجوبي أمام جهات
الاستئناف والنقض, مالم ينص القانون على خلاف ذلك.
المادة 11 : يجب أن تكون الأوامر والأحكام
والقرارات مسببة.
المادة 12 : يلتزم الأطراف بالهدوء أثناء الجلسة وأن
يراعوا الوقار الواجب للعدالة.
الكتاب الأول
الأحكام المشتركة لجميع الجهات القضائية
الباب الأول
في الدعوى
الفصل الأول
في شروط قبول الدموى

المادة 13 : لا يجوز لأي شخص, التقاضي ما لم تكن
له صفةء وله مصلحة قائمة أو محتملة يقرها القانون.

يثير القاضي تلقائيا انعدام الصفة في المدعي أو
كمايثير تلقائيا انعدام الإذن إذا ما اشترطه
القانون.

الفصل الثاني
في عريضة افتتاح الدعوى

المادة 14 : ترفع الدعوى أمام المحكمة بعريضة
مكتوبة. موقعة ومؤرخة.؛ تودع بأمانة الضبط من قبل
المدعي أو وكيله أو محاميه.؛ بعدد من النسخ يساوي عدد
الأطراف.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 15 : يجب أن تتضمن عريضة افتتاح
الدعوى. تحت طائلة عدم قبولها شكلاء البيانات الآتية :

1 - الجهة القضائية التي ترفع أمامها الدعوى.

2- اسم ولقب المدعي وموطنه.

3- اسم ولقب وموطن المدعى عليه. فإن لم يكن له
موطن معلوم.؛ فآخر موطن له.؛

4- الإشارة إلى تسمية وطبيعة الشخص المعنوى.
ومقره الاجتماعى وصفة ممثله القانونى أو الاتفاقى,

5- عرضا موجزا للوقائع والطلبات والوسائل
التي تؤسس عليها الدعوى.

6 - الإشارة؛ عند الاقتضاء. إلى المستندات
والوثائق المؤيدة للدعوى.

المادة 16 : تقيد العريضة حالا فى سجل خاص تبعا
لترتيب ورودهاء مع بيان أسماء وألقاب الخصوم ورقم
القضية وتاريخ أول جلسة.

يسجل أمين الضبط رقم القضية وتاريخ أول
جلسة على نسخ العريضة الافتتاحية.؛ ويسلمها للمدعي
بغرض تبليغها رسميا للخصوم.

يجب احترام أجل عشرين (20) يوما على الأقل بين
تاريخ تسليم التكليف بالحضور . والتاريخ المحدد لأول
جلسة. ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.

يمدد هذا الأجل أمام جميع الجهات القضائية إلى
ثلاثة (3) أشهر . إذا كان الشخص المكلف بالحضور
مقيمافي الخارج.

المادة 17 : لا تقيد العريضة إلا بعد دقع الرسوم
المحددة قانوناء مالم ينص القانون على خلاف ذلك.

يفصل رئيس الجهة القضائية في كل نزاع يعرض
عليه حول دفع الرسوم؛ بأمر غير قابل لأي طعن.

يجب إشهار عريضة رفع الدعوى لدى المحافظة
العقارية؛ إذا تعلقت بعقار و/أو حق عيني عقاري
مشهر طبقا للقانون؛ و تقديمها في أول جلسة ينادى فيها
على القضية. تحت طائلة عدم قبولها شكلاء مالم يثبت
إيداعها للإشهار.

الفصل الثالث
في شكل وبيانات التكليف بالحضور

المادة 18 : يجب أن يتضمن التكليف بالحضور
البيانات الآتية:

1 - اسم ولقب المحضر القضائي وعنوانه المهني
وختمه وتوقيعه وتاريخ التبليغ الرسمي وساعته.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

2- اسم ولقب المدعي وموطنه.

3- اسم ولقب الشخص المكلف بالحضور
وموطنه؛

4- يةو الشخص المعنوي ومقره
الاجتماعي, وصفة ممثله القانوني ي أو الاتفاقيء

5- تاريخ أول جلسة وساعة انعقادها.

المادة 19 : مع مراعاة أحكام المواد من 406 إلى 416
من هذا القانون. يسلم التكليف بالحضور للخصوم
بواسطة المحضر القضائي. الذي يحرر محضرا يتضمن
البيانات الآتية:

1- اسم ولقب المحضر القضائي. وعنوانه المهني
وختمه وتوقيعه؛ وتاريخ التبليغ الرسمي وساعته.

2- اسم ولقب المدعي وموطنه.

3- اسم ولقب الشخص المبلغ له وموطنه. وإذا
تعلق الأمر بشخص معنوي يشار إلى تسميته وطبيعته
ومقره الاجتماعي, واسم ولقب وصفة الشخص المبلغ له؛

4- توقيع المبلغ له على المحضر. والإشارة إلى
طبيعة الوثيقة المثبتة لهويته, مع بيان رقمهاء وتاريخ
صدورهاء

5- تسليم التكليف بالحضور إلى المبلغ له؛ مرفقا
بنسخة من العريضة الافتتاحية. مؤشر عليها من أمين
الضيطء

6- الإشارة في المحضر إلى رفض استلام التكليف
بالحضور ؛ أو استحالة تسليمه.؛ أو رفض التوقيع عليه.

7- وضع بصمة المبلغ له في حالة استحالة
التوقيع على المحضرء

8 - تنبيه المدعى عليه بأنه في حالة عدم امتثاله
للتكليف بالحضور, سيصدر حكم ضده. بناء على
ما قدمه المدعي من عناصر.

المادة 20 : يحضر الخصوم في التاريخ المحدد في
التكليف بالحضور شخصيا أو بواسطة محاميهم أو
وكلائهم.
الفصل الرابع
في تقديم المستندات

المادة 21 : يجب إبداع الأوراق والسندات والوثائق
التي يستند إليها الخصوم, دعما لادعاءاتهم, بأمانة
ضبط الجهة القضائية. بأصولها أو نسخ رسمية منها أو

غير أنه يجوز للقاضي قبول نسخ عادية منهاء عند
الاقتضاء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يمكن تبليغ تلك الأوراق أو السندات أو الوثائق
لباقي الخصوم في شكل نسغ.

المادة 22 : يقدم الخصوم المستندات المشار إليها في
المادة 21 أعلاه.؛ إلى أمين الضبط, لجردها والتأشير
عليهاء قبل إيداعها بملف القضية؛ تحت طائلة الرفض.

يتم إيداع هذه المستندات بأمانة الضبط مقابل
وصل استلام.

المادة 23 : يتبادل الخصوم المستندات المودعة طبقا
للمادة 22 أعلاه. أثناء الجلسة. أو خارجها بواسطة أمين
الضبط.

يمكن للقاضي. بناء على طلب أحد الخصوم؛ أن
يأمر شفهيا بإبلاغ كل وثيقة عرضت عليه وثبت عدم
إبلاغها للخصم الآخر ء ويحدد أجل وكيفية ذلك الإبلاغ.

يمكن للقاضي أن يستبعد من المناقشة كل وثيقة لم
يتم إبلاغها خلال الآجال. وبالكيفية التي حددها.

المادة 24 : يسهر القاضي على حسن سير الخصومة.
ويمنح الآجال ويتخذ مايراه لازما من إجراءات.

الفصل الخامس
في تحديد موضوع النزاع

المادة 25 : يتحدد موضوع النزاع بالادعا ءات التي
يقدمها الخصوم في عريضة افتتاح الدعوى
ومذكرات الرد.

غير أنه يمكن تعديله بناء على تقديم طلبات
عارضة. إذا كانت هذه الطلبات مرتبطة بالادعاءات
الأصلية.

تتحدد قيمة النزاع بالطلبات الأصلية
والإضافية وبالطلبات المقابلة أو المقاصة القضائية.

الطلب الإضافي هو الطلب الذي يقدمه أحد أطراف
النزاع بهدف تعديل طلباته الأصلية.

الطلب المقابل هو الطلب الذي يقدمه المدعى عليه
للحصول على منفعة, فضلا عن طلبه رفض مزاعم
: ٍ

المادة 26 : لايجوز للقاضي أن يؤسس حكمه على
وقائع لم تكن محل المناقشات والمرافعات

يجوز للقاضي أن يأخذ بعين الاعتبار, من بين
عناصر المناقشات والمرافعات. الوقائع التي أثيرت من
طرف الخصوم ولم يؤسسوا عليها ادعاءاتهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل السادس
في سلطات القاضي
المادة 27 : يمكن للقاضي أن يأمر في الجلسة
بحضور الخصوم شخصيا لتقديم توضيحات يراها
ضرورية لحل النزاع.
كما يجوز له أن يأمر شفهياء بإحضار أية وثيقة
لنفس الغرض.
المادة 28 : يجوز للقاضى أن يأمر تلقائيا باتخاذ
أي إجراء من إجراءات التحقيق الجائزة قانونا.
المادة 29 : يكيف القاضي الوقائع والتصرفات
محل النزاع التكييف القانوني الصحيح, دون التقيد
بتكييف الخصوم.
يفصل في النزاع وفقا للقواعد القانونية المطبقة
المادة 30: يجوز للقاضي أن يأمر بإرجاع
عند الاقتضاء.
المادة 31: يجوز للخصوم. دون سواهم أو بوكالة
خاصة. عند انتهاء الخصومة. استرجاع الوثائق المودعة
فى أمانة الضبط مقابل وصل.

يفصل رئيس الجهة القضائية في الإشكالات التي
قد تثار بهذا الشأن.

الباب الثاني
في الاختصاص
الفصل الأول
في الاختصاص النوعي للمحاكم
المادة 32: المحمكمة هي الجهة القضائية ذات
الاختصاص العام وتتشكل من أقسام.
يمكن أيضا أن تتشكل من أقطاب متخصصة.
تفصل المحكمة في جميع القضاياء لاسيما المدنية
والتجارية والبحرية والاجتماعية والعقارية وقضايا
شؤون الأسرة والتي تختص بها إقليميا.
تتم جدولة القضايا أمام الأقسام حسب طبيعة
النزاع.
غير أنه في المحاكم التي لم تنشاً فيها الأقسام؛

يبقى القسم المدني هو الذي ينظر في جميع النزاعات
باستثناء القضايا الاجتماعية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

في حالة جدولة قضية أمام قسم غير القسم ا لمعل
بالنظر فيهاء يحال الملف إلى القسم المعني عن طريق
أمانة الضبط, بعد إخبار رئيس المحكمة مسبقا.

تختص الأقطاب المت لمتخصصة المنعقدة فى بعضر
المحاكم بالنظر دون سواها في المنازعات المتعلقة
بالتجارة الدولية, والإفلاس والتسوية القضائية.
والمنازعات المتعلقة بالبنوك. ومنازعات الملكية
الفكرية. والمنازعات البحرية والنقل الجوي, و منازعات
التأمينات.

تحدد مقرات الأقطاب المتخصصة. والجهات
القضائية التابعة لها عن طريق التنظيم.

- الآقطاب المتذ 3 بتشكيلة جماعية من

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء. عن

المادة 33 : تفصل المحكمة بحكم في أول وآخر درجة
في الدعاوى التي لاتتجاوز قيمتها مائتي ألف دينار
(200.000 دج).

إذا كانت قيمة الطلبات المقدمة من المدعى
لاتتجاوز مائتي ألف دينار (200000 دج) . تفصل
المحكمة بحكم في أول وآخر درجة؛ حتى ولو كانت قيمة
الطلبات المقابلة أو المقاصة القضائية تتجاوز هذه
القيمة.

وتفصل في جميع الدعاوى الأخرى بأحكام قابلة
للاستئناف.

الفصل الثاني
في الاختصاص النومي للمجالس
المادة 34: يختص المجلس القضائي بالنظر في
استتناف الأحكام الصادرة عن المحاكم في الدرجة الأولى
وفي جميع المواد. حتى ولو كان وصفها خاطئًا.

المادة 35 : يختص المجلس القضائي بالفصل في
الطلبات المتعلقة بتنازع الاختصاص بين القضاة. إذا
كان النزاع متعلقا بجهتين قضائيتين واقعتين في
دائرة اختصاصه.؛ وكذلك في طلبات الرد المرفوعة ضد
قضاة المحاكم التابعة لدائرة اختصاصه.

الفصل الثالث
في طبيعة الاختصاص النومي

المادة 36 : عدم الاختصاص النوعي من النظام
العام؛ تقضي به الجهة القضائية تلقائيا في أية مرحلة
كانت عليها الدعوى.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

الفصل الرابع

المادة 37: يؤول الاختصاص الإقليمى للجهة
القضائية التي يقع في دائرة اختصاصها موطن المدعى
عليه؛ وإن لم يكن له موطن معروف. فيعود الاختصاص
للجهة القضائية التي يقع فيها آخر موطن له وفي
حالة اختيار موطن, يؤول الاختصاص الإقليمي للجهة
القضائية التي يقع فيها الموطن المختار . ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

المادة 38 : في حالة تعدد المدعى عليهم. يؤول
الاختصاص الإقليمي للجهة القضائية التي يقع في
دائرة اختصاصها موطن أحدهم.

المادة 39 : ترفع الدعاوى المتعلقة بالمواد المبينة
أدناه أمام الجهات القضائية الآتية :

1- في مواد الدعاوى المختلطة, أمام الجهة
القضائية التي يقع في دائرة اختصاصها مقر الأموال.

2- في مواد تعويض الضرر عن جناية. أو جنحة.
أو مخالفة. أو فعل تقصيري. ودعاوى الأضرار الحاصلة
بفعل الإدارة؛ أمام الجهة القضائية التي وقع في دائرة
ختصاصها الفعل الضارء

3- فى مواد المنازعات المتعلقة بالتوريدات
والأشغال وتأجيرالخدمات الفنية أو الصناعية. يؤول
لاختصاص للجهة القضائية التي يقع في دائرة
ختصاصها مكان إبرام الاتفاق أو تنفيذه. حتى ولو كان
أحد الأطراف غير مقيم في ذلك المكان.

4- في المواد التجارية, غير الإفلاس والتسوية
لقضائية, أمام الجهة القضائية التي وقع في دائرة
ختصاصها الوعد. أوتسليم البضاعة. أو أمام الجهة
لقضائية التي يجب أن يتم الوفاء في دائرة
ختصاصهاء وفي الدعاوى المرفوعة ضد شركة, أمام
لجهة القضائية التي يقع في دائرة اختصاصها أحد
فروعهاء

5- فى المواد اللتعلقة بالمنازعات الخاصة
بالراسلات والأشياء الموصى عليهاء والإرسال ذي القيمة
المصرح بهاء وطرود البريد؛ أمام الجهة القضائية التي
يقع في دائرة اختصاصها موطن المرسل. أو موطن
المرسل إليه.

المادة 40: فضلا عما ورد في المواد 37 و38 و46 من
هذا القانون. ترفع الدعاوى أمام الجهات القضائية
المبينة أدناه دون سواها :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- فى المواد العقارية, أو الأشغال المتعلقة بالعقار,
أو دعاوىالإيجارات بمافيهاالتجارية المتعلقة
بالعقارات., والدعاوى المتعلقة بالأشغال العمومية.
أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها العقار. أو
المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها مكان تنفيذ
الأشغال.

2- في مواد الميراث, دعاوى الطلاق أو الرجوع.
الحضانة. النفقة الغذائية والسكن. على التوالي؛ أمام
المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها موطن المتوفى.
مسكن الزوجية, مكان ممارسة الحضانة. موطن الدائن
بالنفقة. مكان وجود السكن.

3- فى مواد الإفلاس أو التسوية القضائية
للشركات وكذا الدعاوى المتعلقة بمنازعات الشركاء؛
أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها مكان افتتاح
الإفلاس أو التسوية القضائية أو مكان المقر الاجتماعي
للشركة. ‎١‏

4- في مواد الملكية الفكرية, أمام المحكمة المنعقدة
في مقر المجلس القضائي الموجود في دائرة اختصاصه
موطن المدعى عليه.

5- في المواد المتعلقة بالخدمات الطبية؛ أمام
المحكمة التي تم في دائرة اختصاصها تقديم العلاج.

6 - في مواد مصاريف الدعاوى وأجور المساعدين
القضائيين. أمام المحكمة التي فصلت في الدعوى
الأصلية. وفى دعاوى الضمان أمام المحكمة التى قدم
إليها الطلب الأصلي.

7- في مواد الحجزء سواء كان بالنسبة للاذن
بالحجزء أو للإجراءات التالية له, أمام المحكمة التي وقع
في دائرة اختصاصها الحجز.

8 - في المنازعات التي تقوم بين صاحب العمل
والأجيرء يؤول الاختصاص الإقليمي للمحكمة التي تم
في دائرة اختصاصها إبرام عقد العمل أو تنفيذه أو
التي يوجد بها موطن المدعى عليه.

غير أنه في حالة إنهاء أو تعليق عقد العمل
بسبب حادث عمل أو مرض مهني يؤول الاختصاص
للمحكمة التي يوجد بها موطن المدعي.

9 - في المواد المستعجلة. أمام المحكمة الواقع في
دائرة اختصاصها مكان وقوع الإشكال في التنفيذ؛ أو
التدابير المطلوية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

القسم الأول
في الدعاوى المرفوعة ضد أو من الأجانب

المادة 41 : يجوز أن يكلف بالحضور كل أجنبيء
حتى ولو لم يكن مقيما في الجزائر.؛ أمام الجهات
القضائية الجزائرية. لتنفيذ الالتزامات التي تعاقد
عليها في الجزائر مع جزائري.

كما يجوز أيضا تكليفه بالحضور أمام الجهات
القضائية الجزائرية بشأن التزامات تعاقد عليها في بلد
أجنبي مع جزائريين.

المادة 42 : يجوز أن يكلف بالحضور كل جزائري
أمام الجهات القضائية الجزائرية بشأن التزامات تعاقد
عليها في بلد أجنبي,؛ حتى ولو كان مع أجنبي.

في الدعاوى المرفوعة من أو ضد القضاة

المادة 43: عندما يكون القاضي مدع في دعوى
يؤول فيها الاختصاص لجهة قضائية تابعة لدائرة
اختصاص المجلس القضائى الذي يمارس فيه وظائفه.
وجب عليه رفع الدعوى أمام جهة قضائية تابعة لأقرب
مجلس قضائي محاذ للمجلس الذي يمارس فيه مهامه.

المادة 44 : عندما يكون القاضي مدعى عليه.؛ جاز
للخصم أن يرفع دعواه أمام جهة قضائية تابعة لدائرة
اختصاص أقرب مجلس قضائي محاذ لتلك التي يمارس
فى دائرة اختصاصها القاضى وظائفه.

القسم الثالث
في طبيعة الاختصاص الإقليمي

المادة 45 : يعتبر لاغيا وعديم الأثر كل شرط يمنح
الاختصاص الإقليمى لجهة قضائية غير مختصة. إلا إذا
تم بين التجار.

المادة 46: يجوز للخصوم الحضور باختيارهم
أمام القاضي؛ حتى ولو لم يكن مختصا إقليميا.

يوقع الخصوم على تصريح بطلب التقاضيء وإذا
تعذر التوقيع يشار إلى ذلك.

يكون القاضى مختصا طيلة الخصومة. ويمتد
الاختصاص في حالة الاستئناف إلى المجلس القضائي
التابع له.

المادة 47 : يجب إثارة الدفع بعدم الاختصاص

الإقليمي.ء قبل أي دفاع في الموضوع أو دفع بعدم
القبول.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الباب الثالث
في وسائل الدفاع
الفصل الأول
في الدفوع الموضوعية
المادة 48 : الدفوع الموضوعية هي وسيلة تهدف إلى
دحض ادعاءات الخصم. ويمكن تقديمها في أية مرحلة
كانت عليها الدعوى.
الفصل الثاني
في الدفوع الشكلية
المادة 49 : الدفوع الشكلية هي كل وسيلة تهدف
إلى التصريح بعدم صحة الإجراءات أو انقضائها أو
وقفها.
المادة 50 : يجب إثارة الدفوع الشكلية في آن

واحد قبل إبداء أي دفاع في الموضوع. أو دفع بعدم
القبول. وذلك تحت طائلة عدم القبول.

القسم الأول
في الدفع بعدم الاختصاص الإقليمي
المادة 51 : يجب على الخصم الذي يدفع بعدم
الاختصاص الإقليمي للجهة القضائية؛ أن يسبب طلبه؛
ويعين الجهة القضائية التي يستوجب رفع الدعوى
أمامها.
لايجوز للمدعي إثارة هذا الدفع.

المادة 52 : يفصا القاضي بحكم في الدفع بعدم
الاختصاص الإقليميء ويمكنه. عند الاقتضاء؛ أن يفصل
فيه بنفس الحكم مع موضوع النزاع بعد إعذار الخصوم
مسبقا شفاهة. لتقديم طلباتهم في الموضوع.

القسم الثاني
في الدقع بوحدة الموضوع والارتباط

المادة 53 : تقوم وحدة الموضوع عندما يرفع نفس
النزاع إلى جهتين قضائيتين مختصتين ومن نفس
الدرجة.

المادة 54 : يجب على الجهة القضائية الأخيرة التي
رفع إليها النزاع أن تتخلى لصالح الجهة الأخرى. إذا
طلب أحد الخصوم ذلك.

ويجوز للقاضي أن يتخلى عن الفصل تلقائيا إذا
تبين له وحدة الموضوع.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 55 : تقوم حالة الارتباط عند وجود علاقة بين
قضايا مرفوعة أمام تشكيلات مختلفة لنفس الجهة
القضائية. أو أمام جهات قضائية مختلفة.؛ والتي
تستلزم لحسن سير العدالة أن ينظر ويفصل فيها معا.

المادة 56 : التخلي عن النزاع بسبب الارتباط بين
لقضاياء يؤمر به من طرف آخر جهة قضائية أو آخر
تشكيلة طرح عليها النزاع؛ لصالح جهة قضائية أو
تشكيلة أخرى. بموجب حكم مسبب بناء على طلب أحد
لخصوم أو تلقائيا.

المادة 57 : الأحكام الصادرة بالتخلي بسبب وحدة
لموضوع أو الارتباط؛ء ملزمة للجهة القضائية أو
لتشكيلة المحال إليهاء وهي غير قابلة لأي طعن.

المادة 58 : تقضي جهة الإحالة بالضم تلقائيا في
حالة وجود ارتباط بين خصومات مطروحة أمام
تشكيلات مختلفة لنفس الجهة القضائية أو أمام جهات
قضائية مختلفة بعد التخلي لها.

القسم الثالث
في الدفع بإرجاء الفصل

المادة 59 : يجب على القاضي إرجاء الفصل في
الخصومة إذا نص القانون على منح أجل للخصم الذي
طلبه.

القسم الرابع
في الدفع بالبطلان

المادة 60 : لا يقرر بطلان الأعمال الإجرائية شكلاء
إلا إذا نص القانون صراحة على ذلك. وعلى من يتمسك
به أن يثبت الضرر الذي لحقه.

المادة 61 : يمكن إثارة الدفع ببطلان الأعمال
الإجرائية شكلا خلال القيام بهاء ولا يعتد بهذا الدفع إذا
قدم من تمسك به دفاعا في الموضوع لاحقااللعمل
الإجرائى المشوب بالبطلان دون إثارته.

المادة 62 : يجوز للقاضي أن يمنح أجلا للخصوم
لتصحيح الإجراء المشوب بالبطلان. بشرط عدم بقاء أي
ضرر قائم بعد التصحيح.

يسري أثر هذا التصحيح من تاريخ الإجراء
المشوب بالبطلان.

المادة 63 : لا يجوز التمسك ببطلان الأعمال
الإجرائية شكلاءإلا لمن تقرر البطلان لصالحه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 64 : حالات بطلان العقود غير القضائية
والإجراءات من حيث موضوعها محددة على سبيل
الحصر فيما يأتي :

1 - انعدام الأهلية للخصوم؛

2- انعدام الأهلية أو التفويض لممثل الشخص
الطبيعي أو المعنوي.

المادة 65 : يثير القاضي تلقائيا انعدام الأهلية.
ويجوز له أن يثير تلقائيا انعدام التفويض لممثًا
الشخص الطبيعي أو المعنوي.

المادة 66 : لا يقضى ببطلان إجراء من الإجراءات
القابلة للتصحيح. إذا زال سبب ذلك البطلان بإجراء
لاحق أثناء سير الخصومة.

الفصل الثالث
في الدفع بعدم القبول

المادة 67 : الدفع بعدم القبول. هو الدفع الذي
يرمي إلى التصريح بعدم قبول طلب الخصم لانعدام
الحق في التقاضي, كانعدام الصفة وانعدام الملصلحة
والتقادم وانقضاء الأجل المسقط وحجية الشيء المقضي
فيه؛ وذلك دون النظر في موضوع النزاع.

المادة 68 : يمكن للخصوم تقديم الدفع بعدم القبول
في آية مرحلة كانت عليها الدعوى ولو بعد تقديم دفوع
في الموضوع.

المادة 69 : يجب على القاضي أن يثير تلقائياء
الدفع بعدم القبول إذا كان من النظام العام؛ لاسيما عند
عدم احترام آجال طرق الطعن أو عند غياب طرق
الطعن.

الباب الرابع
في وسائل الإثبات

الفصل الأول
في إبلاغ الأدلة الكتابية

المادة 70 : يجب إبلاغ الأوراق والسندات والوثائق
التي يقدمها كل طرف دعما لادعاءاته إلى الخصم الآخر
ولو لم يطلبها.

لايشترط إبلاغ الخصم في مرحلة الاستئناف
بالأوراق المودعة في ملف الدعوى بالدرجة الأولى. غير
أنه يجوز لكل طرف طلبها.

المادة 71 : يفصل القاضى فى الإشكالات التى قد
تثار بشأن إبلاغ الوثائق المذكورة في المادة 70 أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يحدد شفاهة. وعند الاقتضاء؛ تحت طائلة غرامة
تهديدية أجل وكيفية تبليغ الأوراق واستردادها من
المادة 72: يجوز للقاضى تصفية الغرامة

المادة 73 : يجوز للقاضي أن يأمر باستخراج
نسخة رسمية أو إحضار عقد رسمي أو عرفي أو
إحضار آية وثيقة محجوزة لدى الغير؛ بثناء على طلب
أحد الخصوم؛ حتى ولو لم يكن طرفا في العقد.
المادة 74 : يقدم في الجلسة الطلب المشار إليه في
لمادة 73 أعلاه. في شكل عريضة. تبلغ للخصوم.
يفصل القاضي في الطلب بأمر معجل النفاذ
بموجب النسخة الأصلية للأمر.
الفصل الثاني
القسم الأول
أحكام عامة
المادة 75 : يمكن للقاضي بناء على طلب الخصوم. أو
من تلقاء نفسه؛ أن يأمر شفاهة أو كتابة بأي إجراء من
إجراءات التحقيق التي يسمح بها القانون.
المادة 76 : يجوز الأمر بإجراء التحقيق في أية
مرحلة تكون عليها الدعوى.

المادة 77 : يمكن للقاضي. ولسبب مشروع وقبل
مباشرة الدعوى, أن يأمر بأي إجراء من إجراءات
التحقيق. بناء على طلب كل ذي مصلحة. قصد إقامة
الدليل والاحتفاظ به لإثبات الوقائع التي قد تحدد مآل
النزاع.

يأمر القاضي بالإجراء المطلوب بأمر على عريضة
أو عن طريق الاستعجال.

المادة 78 : يمكن للقاضى أن يأمر بعدة إجراءات
تحقيق فى آن واحد أو متتالية.

المادة 79 : يأمر القاضي, عند الاقتضاء. الخصوم أو
أحدهم, بإيداع مصاريف إجراءات التحقيق أو
التسبيقات المالية بعد تحديدهاء لدى أمانة ضبط الجهة

إذا لم تودع هذه المبالغ في الآجال التي حددها
القاضيء؛ استغنى عن الإجراء الذي أمر به؛ وحكم في
القضية على الحالة التى هى عليها.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

لاايخل تطبيق أحكام هذه المادة بما هو مقرر في
شأن المساعدة القضائية.

المادة 80 : لا يترتب على الأمر بأي إجراء من
إجراءات التحقيق, تخلى القاضى عن الفصل فى

المادة 81 : لا تقبل المعارضة في الأوامر والأحكام
والقرارات, التى تأمر بإجراء من إجراءات التحقيق.
ولا يقبل استئنافها أو الطعن فيها بالنقض, إلا مع الحكم
الذي فصل في موضوع الدعوى.

القسم الثاني
في تنفيذ إجراءات التحقيق

المادة 82 : تنفذ إجراءات التحقيق,؛ حسب الحالة.
بمبادرة من القاضي أومن أحد الخصوم. بموجب أمر
شفوي أو تنفيدذًا لمستخرج الحكم أو نسخة منه.

المادة 83 : يتولى القاضي المقرر . مراقبة تنفيذ
إجراء التحقيق المأمور به؛ إذا كان الحكم الذي قضى به
صادرا عن تشكيلة جماعية.

المادة 84 : يمكن للقاضي أن ينتقل خارج دائرة
اختصاصه. للقيام بإجراء التحقيق أو لمراقبة تنفيذه.

المادة 85 : يتم إخطار الخصوم لحضور إجراءات
التحقيق المأمور به شفاهة بالجلسة أو بواسطة

في حالة غيابهم ومحاميهم عن الجلسة التي أمر
فيها بإجراء التحقيق. يتم استدعاؤهم برسالة مضمنة
مع الإشعار بالاستلام من طرف أمين ضبط الجهة

ويتم استدعاء الغير بالحضور لنفس الغفرض
حسب نفس الإجراء.

المادة 86 : يجوز للخصوم أن يستعينوا بمحاميهم
أثناء تنفيذ إجراءات التحقيق.

المادة 87 : يجوز لممثل أو محامي أحد الخصوم أمام
الجهة القضائية التى أمرت بإجراء التحقيق,؛ متابعة
تنفيذه أيا كان مكانه, وتقديم الملاحظات والطلبات
المتعلقة به حتى في غياب الخصم.

المادة 88 : يجوز لممثل النيابة العامة حضور
إجراءات التحقيق في القضايا التي يتم إشعاره بهاء
وعند الاقتضاء؛ إبداء ملاحظاته.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 89 : تنفذ إجراءات التحقيق أمام الجهة
ا لقضائية؛ في جلسة علنية أو في غرفة المشورة؛ حسب
القواعد المعمول بها في سير الخصومة.

المادة 90 : يجوز للقاضي أن يقوم شخصيا بتنفيذ
إجراء من إجراءات التحقيق أو يشرف على تنفيذه؛
ويتم بحضور أمين الضبط الذي يحرر محضرا بذلك.
يودع بأمانة الضبط.

القسم الثالث
في تسوية إشكالات تنفيذ التحقيق

المادة 91 : يتولى القاضي تلقائيا أو بناء على طلب
أحد الخصوم أو الخبير المعين. تسوية الإشكالات التي قد
تعترض تنفيذ التحقيق المأمور به.
ف القاضي على عمليات الخبرة.؛ يأمر
أمين الضبط بتحرير محضر يدون فيه معاينته.؛
والتوضيحات المقدمة من الخبير. وتصريحات الخصوم
والغير.

المادة 92 : يفصل القاضي في الإشكالات التي قد
تعترض تنفيذ التحقيق. بأمر غير قابل لأي طعن.

المادة 93 : يستأئف السير في الخصومة بعد
الانتهاء من التحقيق. من الخصم الذي يهمه التعجيل.
وذلك بموجب طلب بسيط.

ند ات
ء

المادة 94 : تسلم نسخ من المحاضر والتقارير التي
تحرر أثناء تنفيذ إجراءات التحقيق. إلى الخصوم من
طرف أمين الضبط. وذلك بعد تسديد المصاريف
الستحقة.
يؤشر على التسليم في السجل الخاص.
القسم الرابع
المادة 95 : يخضع بطلان إجراءات التنفيذ المتعلقة
بتدابير التحقيق للقواعد المقررة لبطلان الأعمال
الإجرائية.
المادة 96 : لا يمس البطلان عمليات التحقيق إلا في
جوانيها المشوبة بعدم الصحة.
المادة 97 : يمكن القيام بعمليات التحقيق من جديد
أو تصحيحهاء إذا أمكن تصحيح العيب الذي يشوبها.
القسم الخامس
في حضور الخصوم واستجوابهم
المادة 98 : يمكن للقاضي في جميع المواد أن يأمر
الخصوم أو أحدهم. بالحضور شخصيا أمامه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يفصل القاضي بأمر غير قابل لأي طعن. في طلب
أحد الخصوم الرامي إلى الحضور الشخصي لطرف آخر.

المادة 99 : يحضر الخصوم شخصيا أمام الجهة
القضائية في جلسة علنية أو في غرفة المشورة. طبقا
للقواعد التي تحكم سير الخصومة.

المادة 100 : يتم استجواب الخصوم معاء مالم
تتطلب ظروف القضية استجوابهم بصفة انفرادية.

تتم المواجهة بينهم إذا طلب أحدهم ذلك.

إذا أمر بحضور أحد الخصوم.؛ يتم استجوابه في
حضور الخصم الآخرء ما لم تتطلب الظروف استجوابه
على الفورء مع حفظ حق الطرف المتغيب في الاطلاع
على تصريحات الطرف المسموع. ولا يحول غياب أحد
الخصوم سماع من حضر منهم.

المادة 101 : يمكن استجواب الخصوم بحضور خبير
ومواجهتهم بالشهود بطلب منهم.

المادة 102 : يجيب الخصوم بأنفسهم على الأسئلة
المطروحة عليهم,؛ دون قراءة لآي نص مكتوب.

المادة 103 : الحضور الشخصي للخصوم الممثلين
بمحام؛ يتم بحضور المحامي أو بعد إخطاره.

المادة 104 : يجوز للخصوم والمحامين بعد انتهاء
الاستجواب., طرح الأسئلة بواسطة القاضي.

المادة 105 : تدون تصريحات الخصوم في محضرء
ويشار فيه؛ عند الاقتضاء. إلى غيابهم أو رفضهم الإدلاء

يوقع الخصوم على المحضر فور تلاوته عليهم من
طرف أمين الضبط.

في حالة رفض التوقيع يشار إلى ذلك في المحضر.

يتضمن المحضر مكان وتاريخ وساعة تحزريرة؛
ويوقع من قبل القاضي وأمين الضبط.

المادة 106 : إذا قدم أحد الخصوم مبررا لاستحالة
مشوله؛ جاز للقاضي الانتقال لسماعه. بعد الإخطار
لمسبق للخصم الذي يمكنه الحصول على نسخة من
لمحضر المحرر بشأن هذا الإجراء.

المادة 107 : يمكن للقاضي أن يأمر بمشول فاقد
لأه ية رفقة ممثله القانوني.

يمكن أيضا أن يأمر بمشول الممثل القانوني
للشخص المعنوي. سواء كان خاضعا للقانون العام أو
لخاص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

القسم السادس

في الإنابات القضائية الداخلية

المادة 108 : إذا تعذر على القاضي الانتقال خارج
دائرة اختصاصه بسبب بعد المسافة؛ أو بسبب
المصاريف, جاز له إصدار إنابة قضائية للجهة
القضائية المختصة من نفس الدرجة. أو درجة أدنى؛
للقيام بالإجراءات المأمور بها.

المادة 109: ترسلالإنابةالقضائيةمرفقة
بالمستندات الضرورية بمعرفة أمانة ضبط الجهة
القضائية المنيبة إلى الجهة القضائية المنابة.

بمجرد الاستلام يباشر في الإجراءات المأمور بها
من قبل الجهة القضائية المنابة؛ أو من قبل القاضي الذي
يعينه رئيس هذه الجهة القضائية.

المادة 110 : تستدعى الجهة القضائية المنابة
مباشرة.؛ الخصوم أو أي شخص معين في الإنابة

المادة 111 : تتولى أمانة ضبط الجهة القضائية
المنابة. إرسال المحاضر مرفقة بالمستندات والأشياء
الملحقة بها أو المودعة. إلى أمانة ضبط الجهة القضائية
المنيبة بمجرد الانتهاء من إنجاز المهمة.

القسم السابع

في الإنابات القضائية الدولية

الفرع الأول
في الإنابات القضائية الصادرة

المادة 112 : يجوز للقاضى تلقائيا أو بطلب من
لخصوم. أن يطلب اتخاذ أي إجراء من إجراءات
لتحقيق أو أي إجراء قضائي آخر يراه ضروريا في
دولة أجنبية, بإصدار إنابة قضائية إلى السلطة
لقضائية المختصة للدولة المعنية أو إلى السلطات
لدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية.

المادة 113 : يرسل أمين ضبط الجهة القضائية
لمنيبة إلى النائب العام, نسخة من الحكم القاضي
بإجراء الإنابة القضائية. مصحوبة بترجمة رسمية

يتكفل بها الخصوم.

المادة 114 : يقوم النائب العام بإرسال الإنابة
القضائية حالا إلى وزير العدل. حافظ الأختام قصد
إرسالهاء ما لم توجد اتفاقية قضائية تسمح بإرسالها
مباشرة إلى السلطة القضائية الأجنبية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الفرع الثاني
في الإنابات القضائية الواردة

المادة 115 : يرسل وزير العدل. حافظ الأختام
الإنابات القضائية. الواردة إليه من دول أجنبية. إلى
النائب العام لدى المجلس القضائي الملختص إقليمي
بتنفيذها.

المادة 116 : يرسل النائب العام في الحال الإنابة
القضائية للتنفيذ إلى الجهة القضائية المختصة.

الفرع الثالث
في تنفيذ الإنابات القضائية الدولية

المادة 117 : فور تلقى الإنابة القضائية؛ تنفذ المهمة
لمطلوبة. بسعي من الجهة القضائية المنابة أو من قبل
قاض يعينه رئيس هذه الجهة القضائية.

المادة 118 : تنفذ الإنابة القضائية طبقا للقانون
لجزائري. ما لم تطلب الجهة القضائية الأجنبية
تنفيذها في شكل خاص, بشرط أن لا يتعارض مع
لتشريع الوطني.

المادة 119 : يمكن للخصوم ومحاميهم. طرح
لأسئلة, بعد ترخيص من القاضي.

ويجب أن تصاغ الأسئلة والأجوبة باللغة العربية
أو تترجم إليها.

المادة 120 : يتعين على القاضى المناب إشعار الجهة
لقضائية المنيبة بمكان وتاريخ وساعة تنفيذ الإنابة
لقضائية إذا طلبت منه ذلك. كما يجوز للقاضى

لأجنبى المنيب؛ أن يحضر إجراءات تنفيذ الإنابة

لقضائية, إذا وجدت اتفاقيات قضائية تسمح بذلك.

المادة 121 : يجوز للقاضي المناب أن يرفض تلقائيا
أو بطلب من أي شخص يهمه الأمرء تنفيذ الإنابة
لقضائية إذا ر أى أنها لا تدخل ضمن صلاحياته.

يجب على القاضى رفض تنفيذ الإنابة القضائية.
إذا كان من شأنها المساس بالسيادة أو بأمن الدولة أو
بالنظام العام.

ويجوز كذلك في هذه الحالات, لكل شخص معني
أن يطلب من القاضي المناب التراجع عن الإجراءات
المتخذة.؛ وإبطال العقود التي قام بتحريرها تنفيذا
للإنابة القضائية. ‎١‏

المادة 122 : يجب تسبيب الحكم الذي يصدره
القاضى المناب بشأن رفض تنفيذ الإنابة القضائية. أو

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

إبطال العقود التي قام بتحريرها تنفيذا للإنابة
القضائية. أو التراجع عن الإجراءات المتخذة؛ أو رفض
التراجع.
يجوز للخصوم وللنيابة العامة استنناف الحكم
فى أجل خمسة عشر (15) يوماء ولا يمدد هذا الأجل
بسبب المسافات.
المادة 123 : ترسل العقود المحررة تنفيذا للإنابة
القضائية أو الحكم الذي قضى برفض تنفيذها إلى الجهة
القضائية المنيبة بنفس الطرق التي استعملت في
إرسالها إلى الجهة القضائية المنابة.
المادة 124 : تنفذ الإنابات القضائية دون دفع
مصاريف أو رسوم.
غير أن المبالغ اللستحقة للشهود والخبراء
والملترجمين ولآي شخص ساهم في إنجاز الإنابة
القضائية؛ تكون على عاتق السلطة الأجنبية. دون
الإخلال بما تنص عليه الاتفاقيات القضائية.
القسم الثامن
في الخبرة
المادة 125 : تهدف الخبرة إلى توضيح واقعة مادية
تقنية أو علمية محضة للقاضي.
الفرع الأول
في تعيين الخبراء
المادة 126 : يجوز للقاضي من تلقاء نفسه أو بطلب

أحد الخصوم؛ تعيين خبير أو عدة خبراء من نفس
الح أو من تخ ات مختلفة.

المادة 127 : فى حالة تعدد الخبراء المعيّنين.
يقومون بأعمال الخبرة معاء ويُعدُون تقريرا واحدًا.

إذا اختلفت آراؤهم وجب على كل واحد منهم

تسبيب رأيه.

المادة 128 : يجب أن يتضمن الحكم الآمر بإجراء
الخبرة ما يأتى:

1- عرض الأسباب التي بررت اللجوء إلى الخبرة.؛
وعند الاقتضاءء؛ تبرير تعيين عدة خبراءء؛

2- بيان اسم ولقب وعنوان الخبير أو الخبراء
المعينين مع تحديد التخصصء

3- تحديد مهمة الخبير تحديدا دقيقًاء

4-تحديد أجل إيداع تقرير الخبرة بأمانة
الضبط.ء

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

المادة 129: يحدد القاضي الآمر بالخبرة؛ مبلغ
لتسبيق. على أن يكون مقاربًا قدر الإمكان للمبلغ
لنهائي المحتمل لأتعاب ومصاريف الخبير.

يعين القاضي الخصم أو الخصوم الذين يتعين
عليهم إيداع مبلغ التسبيق لدى أمانة الضبط في الأجل
لذي يحدده.

يترتب على عدم إيداع التسبيق في الأجل المحدد
عتبار تعيين الخبير لاغيًا.

المادة 130 : يجوز للخصم الذي لم يودع مبلغ
لتسبيق. تقديم طلب تمديد الأجل أو رفع إلغاء تعيين
لخبير بموجب أمر على عريضة. إذا أثبت أنه حسن

المادة 131 : يؤدي الخبير غير المقيد في قائمة
لخبراء؛ اليمين أمام القاضي المعين في الحكم الآمر
بالخبرة.

تودع نسخة من محضر أداء اليمين في ملف

الفرع الثاني
في استبدال ورد الخبراء

المادة 132 : إذا رفض الخبير إنجاز المهمة المسندة
إليه أو تعذر عليه ذلك, استبدل بغيره بموجب أمر على
عريضة صادر عن القاضي الذي عينه.

إذا قبلالخبيرالمهمةولميقمبهاأو لمينجز
تقريره أو لم يودعه في الأجل المحدد. جاز الحكم عليه بكل
ما تسبب فيه من مصاريف. وعند الاقتضاءء؛ الحكم عليه
بالتعويضات المدنية. ويمكن علاوة على ذلك استبداله.

المادة 133 : إذا أراد أحد الخصوم رد الخبير المعين.
يقدم عريضة تتضمن أسباب الرد.؛ توجه إلى القاضي
الذي أمر بالخبرة خلال ثمانية (8) أيام من تاريخ
تبليغه بهذا التعيين. ويفصل دون تأخير في طلب الرد
بأمر غير قابل لأي طعن.

لا يقبل الرد إلا بسبب القرابة المباشرة أو القرابة
غير المباشرة لغاية الدرجة الرابعة أولوجود مصلحة
شخصية أو لأي سبب جدي آخر.

الفرع الثالث
في تنفيذ الخبرة

المادة 134 : إذا تطلب الأمر أثناء القيام بالخبرة.
اللجوء إلى ترجمة مكتوبة أو شفوية بواسطة مترجم
يختار الخبير مترجما من بين المترجمين المعتمدين أو
يرجع إلى القاضي في ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 135 : فيما عدا الحالات التى يستحيل فيها
حضور الخصوم بسبب طبيعة الخبرة؛ يجب على الخبير
إخطار الخصوم بيوم وساعة ومكان إجرائها عن طريق

المادة 136 : يرفع الخبير تقريراعن جميع
الإشكالات التي تعترض تنفيذ مهمته.؛ كما يمكنه عند
الضرورة طلب تمديد المهمة.

يأمر القاضي باتخاذ أي تدبير يراه ضروريا.

المادة 137 : يجوز للخبير أن يطلب من الخصوم
تقديم المستندات التي يراهاضرورية لإنجاز مهمته
دون تأخير.

يطلع الخبير القاضي على أي إشكال يعترضه.
ويمكن للقاضي أن يأمر الخصوم. تحت طائلة غرامة
تهديدية؛ بتقديم المستندات.

يجوز للجهة القضائية أن حست: الآثار
لقانونية المترتبة على امتناع الخصوم عن تقديم

المادة 138 : يسجل الخبير في تقريره على
لخصوص :

1- أقوال و ملاحظات الخصوم و مستنداتهم؛

2- عرض تحليلي عما قام به وعاينه في حدود
لمهمة المسندة إليه؛

3- نتائج الخبرة.

المادة 139 : لا يرخص للخبير باقتطاع تسبيق من
لمبلغ المودع بأمانة الضبط:, إلا إذا قدم تبريرا عن هذا

إذا تبين أن المبلغ المودع بأمانة الضبط لتغطية
أتعاب الخبير غير كاف, يحدد القاضي مبلغا إضافيا
وأجلا لإيداعه.

في حالة عدم إيداع المبلغ المحدد في الأجل المقرر ء
يودع الخبير تقريره على الحالة التي يوجد عليهاء
ويستغني عما تبقى من إجراءات.

المادة 140 : لا يجوز للخصوم بأي حال من الأحوال.
أداء تسبيقات عن الأتعاب والمصاريف. مباشرة

يترتب على قبول الخبير ء المقيد في الجدول. هذه
التسبيقات, شطبه من قائمة الخبراء وبطلان الخبرة.

المادة 141 : إذا تبين للقاضي أن العناصر التي بنى
عليها الخبير تقريره غير وافية.؛ له أن يتخذ جميع

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الإجراءات اللازمة؛ كما يجوز له على الخصوص أن يأمر
باستكمال التحقيق. أو بحضور الخبير أمامه؛ ليتلقى
منه الإيضاحات والمعلومات الضرورية.

المادة 142 : إذا تبين للخبير أن مهمته أصبحت
بدون موضوع. بسبب تصالح الخصوم. يتعين عليه
إخبار القاضي عن ذلك بموجب تقرير.

القرع الرابع
في تحديد أتعاب الخبراء

المادة 143 : يتم تحديد أتعاب الخبير النهائية من
طرف رئيس الجهة القضائية. بعد إيداع التقرير.ء
مراعيا في ذلك المساعي المبذولة. واحترام الآجال المحددة
وجودة العمل المنجز.

يأذن رئيس الجهة القضائية لأمانة الضبطء
بتسليم المبالغ المودعة لديها للخبير. في حدود المبلغ
لمستحق مقابل أتعابه.

يأمر الرئيس عند اللزوم.؛ إما باستكمال المبالغ
المستحقة للخبير مع تعيين الخصم الذي يتحمل ذلك.
وإما إعادة المبالغ الفائضة إلى من أودعها.

في جميع هذه الحالات. يفصل رئيس الجهة
قضائية بأمر, تسلم أمانة الضبط نسخة رسمية مثه
إلى الخبير للتنفيذ.

في الحكم المتعلق بالخبرة

المادة 144 : يمكن للقاضي أن يؤسس حكمه على
نتائج الخبرة.

القاضي غير ملزم برأي الخبير. غير أنه ينبغي
عليه تسبيب استبعاد نتائج الخبرة.

المادة 145 : لا يجوز استئناف الحكم الآمر بالخبرة.
أو الطعن فيه بالنقض, إلا مع الحكم الفاصل في موضوع
النزاع.

لا يمكن أن تشكل المناقشات المتعلقة بعناصر
الخبرة؛ أسبابا لاستئناف الحكم أو الطعن فيه بالنقض.
إذا لم تكن قد أثيرت مسبقا أمام الجهة القضائية التي
فصلت في نتائج الخبرة.

القسم التاسع
في المعاينات والانتقال إلى الأماكن

المادة 146 : يجوز للقاضي من تلقاء نفسه أو بطلب
من الخصوم. القيام بإجراء معاينات أو تقييمات أو
تقديرات أو إعادة تمثيل الوقائع التي يراها ضرورية
مع الانتقال إلى عين المكان إذا اقتضى الأمر ذلك.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

يحدد القاضي خلال الجلسة مكان ويوم وساعة
الانتقال. ويدعو الخصوم إلى حضور العمليات.

إذا تقرر إجراء الاذ نتقال إلى الأماكن من طرف

في حالة غياب الخصوم أو أحدهم, تتبع الإجراءات
المقررة في المادة 85 من هذا القانون.

المادة 147 : إذا تطلب موضوع الانتقال معارف
تقنية.؛ يجوز للقاضي أن يمر في نفس الحكم بتعيين
من يختاره من التقنيين لمساعدته.

المادة 8: يمكن للقاضي أثناء تنقله. سماع أي
شخص, من تلقاء نفسه أو بثاء على طلب أحد الخصوم
إذا ر أى في ذلك ضرورة.

كما يجوز له في نفس الظروف سماع الخصوم.

المادة 149 : يحرر محضر عن الانتقال إلى الأماكن.
يوقعه القاضي وأمين الضبطء ويودع ضمن الأصول
بأمانة الضبط.

يمكن للخصوم الحصول على نسخ من هذا المحضر.

القسم العاشر
في سماع الشهود

المادة 150 : يجوز الأمر بسماع الشهود حول
الوقائع التي تكون بطبيعتها قابلة للإشبات بشهادة
الشهود؛ ويكون التحقيق فيها جائزا ومفيدا للقضية.

المادة 1: يحدد القاضي في الحكم الآمر بسماع
الشهود. الوقائع التي يسمعون حولهاء ويوم وساعة
الجلسة المحددة لذلك, مع مراعاة الظروف الخاصة بكل

يتضمن هذا الحكم دعوة الخصوم للحضور وإحضار
شهودهم في اليوم والساعة المحددين للجلسة.

المادة 152 : يسمع كل شاهد على انفراد في حضور
أو في غياب الخصوم.؛ ويعرف قبل سماعه؛ باسمه ولقبه
ومهنته وسنه وموطنه وعلاقته ودرجة قرابته
ومصاهرته أو تبعيته للخصوم.

يؤدي الشاهد ‎١‏ ليمين بأن يقول الحقيقة وإلا كانت
شهادته قابلة للإبطال.

يجوز إعادة سماع الشهود ومواجهة بعضهم
البعض.

القرع الأول
في حالات عدم قبول الشهادة

المادة 153 : لا يجوز سماع أي شخص كشاهد إذا

كانت له قرابة أو مصاهرة مباشرة مع أحد الخصوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لايجوز سماع شهادة زوج أحد الخصوم في القضية
التي تعني زوجه, ولو كان مطلقا.

لايجوز أيضا قبول شهادة الإخوة والأخوات و أبناء
العمومة لأحد الخصوم.

غير آن الأشخاص المذكورين في هذه المادة؛
باستثناء الفروع,؛ يجوز سماعهم في القضايا الخاصة
بحالة الأشخاص والطلاق.

يجوز سماع القصر الذين بلغوا سن التمييز
على سبيل الاستدلال.

تقبل شهادة باقي الأشخاص, ما عدا ناقصي
الأهلية.

الفرع الثاني
في تخلف الشهود

المادة 154 : يتم تكليف الشهود بالحضور بسعي من
الخصم الراغب في ذلك وعلى نفقته. بعد إيداع المبالغ
اللازمة لتغطية التعويضات المستحقة للشهود والمقررة
قانونا.

المادة 155 : إذا أثبت الشاهد أنه استحال عليه
الحضور في اليوم المحدد؛ جاز للقاضي أن يحدد له أجلا
آخر أو ينتقل لتلقي شهادته.

إذا كان الشاهد مقيما خارج دائرة اختصاص الجهة
القضائية. جاز للقاضى إصدار إنابة قضائية لتلقى

الفرع الثالث
في التجريح في الشاهد

المادة 156 : إذا تم التجريح في شاهد بسبب عدم
أهليته للشهادة أو قرابته أو لأي سبب جدي آخرء يفصل
فورا في ذلك بموجب أمر غير قابل لأي طعن.

المادة 157 : يجب إشارة أوجه التجريح قبل الإدلاء
بالشهادة, إلا إذا ظهر سبب التجريح بعد الإدلاء
بالشهادة و أثناء سماع الشهود الآخرين.

إذا قبل التجريح في الحالة الأخيرة تكون الشهادة
باطلة.

القرع الرابع
في تلقي الشهادة
المادة 158 : يدلي الشاهد بشهادته دون قراءة لأي
نص مكتوب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يجوز للقاضي من تلقاء نفسه أو بطلب من
الخصوم أو من أحدهم. أن يطرح على الشاهد الأسئلة
التى يراها مفيدة.

المادة 159 : لا يمكن لأي كان. ما عدا القاضىء أن
يقاطع الشاهد أثناء الإدلاء بشهادته أو يسأله مباشرة.

المادة 160 : تدون أقوال الشاهد في محضر.

يتضمن المحضر البيانات الآتية :

1- مكان ويوم وساعة سماع الشاهد.

2- حضور أو غياب الخصوم.

3- اسم ولقب ومهنة وموطن الشاهد.؛

4 أداء اليمين من طرف الشاهد. ودرجة قرابته أو
مصاهرته مع الخصوم أو تبعيته لهم

5- أوجه التجريح المقدمة ضد الشاهد عند
الاقتضاء.

6- أقوال الشاهد والتنويه بتلاوتها عليه.

المادة 161 : تتلى على الشاهد أقواله من طرف
أمين الضبط فور الإدلاء بها.

يجب توقيع المحضر من القاضي وأمين الضبط
والشاهد ويلحق مع أصل الحكم.

إذا كان الشاهد لا يعرف أو لا يستطيع التوقيع أو
يرفضه.؛ ينوه عن ذلك فى المحضر.

المادة 162 : يجوز للخصوم. الحصول على نسخة
من محضر السماع.

المادة 163 : يجوز للقاضي أن يفصل في القضية
فور سماع الشهود أو يؤجلها إلى جلسة لاحقة.

القسم الحادي عشر
في مضاهاة الخطوط
المادة 164 : تهدف دعوى مضاهاة الخطوط إلى
إثبات أو نفي صحة الخط أو التوقيع على المحرر
العرفي.
يختص القاضي الذي ينظر في الدعوى الأصلية.
بالفصل في الطلب الفرعي لمضاهاة الخطوط المتعلقة
يمكن تقديم دعوى مضاهاة الخطوط للمحرر
العرفي كدعوى أصلية. أمام الجهة القضائية المختصة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 165 : إذا أنكر أحد الخصوم الخط أو التوقيع
المنسوب إليه؛ أو صرح بعدم الاعتراف بخط أو توقيع
الغير؛ يجوز للقاضي أن يصرف النظر عن ذلك إذا رأى
أن هذه الوسيلة غير منتجة في الفصل في النزاع.

وفى الحالة العكسية؛ يؤشر القاضى على الوثيقة
محل النزاع.؛ ويأمر بإيداع أصلها بأمانة الضبط,؛ كما
يأمر بإجراء مضاهاة الخطوط؛ اعتمادا على المستندات
أو على شهادة الشهود.؛ وعند الاقتضاء؛ بواسطة خبير.

يبلغ ملف القضية إلى النيابة العامة لتقديم
طلباتها المكتوبة.

إذا عرضت القضية أمام القاضي الجزائي؛ يتم
إرجاء الفصل في دعوى مضاهاة الخطوط إلى حين
لفصل في الدعوى الجزائية.

المادة 166 : يمكن للقاضي أن يأمر بالحضور
لشخصي للخصوم وسماع من كتب المحرر المنازع فيه؛
وعند الاقتضاء, سماع الشهود الذين شاهدوا كتابة ذلك
لمحرر أو توقيعه.

المادة 167 : يتعين على القاضى إجراء مضاهاة
لخطوط استنادا إلى عناصر المقارنة التى توجد
بحوزته.
يمكنه, عند الاقتضاء.؛ أمر الخصوم بتقديم الوثائق

لتي تسمح بإجراء المقارنة. مع كتابة نماذج بإملاء منه.

يقبل على وجه المقارنة؛ لاسيما العناصر الآتية:

1- التوقيعات التي تتضمنها العقود الرسمية.
2- الخطوط والتوقيعات التي سبق الاعتراف بهاء
3- الجزء من المستند موضوع المضاهاة الذي لم
يتم إنكاره.
المادة 168 : يؤشر القاضي على الوثائق المعتمدة
للمقارنة ويحتفظ بها مع المحرر المنازع فيه أو يأمر
بإيداعها بأمانة الضبط؛ ليتم سحبها من طرف الخبير
المعين مقابل توقيعه بالاستلام.

المادة 169 : يجوز للقاضي أن يأمر ولو من تلقاء
نفسه وتحت طائلة غرامة تهديدية. بإحضار الأصل أو
نسخة من الوثائق التى بحوزة الغير إذا كانت
مقارنتها بالحرر المنازع فيه مفيدة.

تودع هذه الوثائق بأمانة ضبط الجهة القضائية
مقابل وصل.

يأمر القاضى باتخاذ التدابير اللازمة التى من
شأئها المحافظة على هذه الوشائق والاطلاع عليها أو
نسخها أو إرجاعها أوإعادة إدراجها.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 170 : تعرض على القاضى إشكالات تنفيذ
مضاهاة الخطوط؛ لا سيما المتعلقة بتحديد الوثائق
المعتمدة في عملية المقارنة. ويفصل في ذلك بمجرد
التأشير على الملف, على أن يتضمنه الحكم فيما بعد.

المادة 171 : يعتبر القاضي عدم حضور المدعى عليه
المبلغ شخصيا في حالة الادعاء الأصلي بمضاهاة
الخطوط؛ إقرارًً بصحة المحرر ء مالم يوجد له عذر
مشروع.

المادة 172 : إذا اعترف المدعى عليه بكتابة المحرر ء

المادة 173: إذا تغيب المدعى عليه.؛ رغم صحة
تكليفه. أو إذا أنكر أو لم يتعرف على الخط أو التوقيع؛
تتبع الإجراءات المنصوص عليها في المادة 165 وما يليها
من هذا القانون.

المادة 174 : إذا ثبت من مضاهاة الخطوط أن المحرر
محل النزاع مكتوب أو موقع عليه من الخصم الذي
أنكره. يحكم عليه بغرامة مدنية من خمسة آلاف دينار
(5000 دج) إلى خمسين ألف دينار ( 50.000 دج) »دون
المساس بحق المطالبة بالتعويضات المدنية والمصاريف.

القسم الثاني عشر
في تزوير العقود العرفية
المادة 175 : إذا طعن بالتزوير. بطلب فرعي؛ في

حرر عرفي قدم أثناء سير الخصومة, تتبع الإجراءات
ص عليهافيالمادة 165 ومايليها من هذا

لقانون.

المادة 176 : إذا كان المحرر العرفي محل دعوى
أصلية بالتزوير؛ يجب أن يبين في العريضة أوجه
لتزوير.
المادة 177 : إذا صرح المدعى عليه بعدم استعمال
لمحرر المطعون فيه بالتزوير؛ يعطي القاضي إشهادا
المادة 178 : إذا صرح المدعى عليه بتمسكه باللحرر
لمنازع فيه؛ تتبع الإجراءات المنصوص عليها في
لمادة 165 وما يليها من هذا القانون.
القسم الثالث عشر
في الادماء بتزوير العقود الرسمية
المادة 179 : الادعاء بالتزوير ضد العقود الرسمية
هو الدعوى التى تهدف إلى إثبات تزييف أو تغيير عقد
سبق تحريره أو إضافة معلومات مزورة إليه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وقد تهدف أيضا إلى إثبات الطابع المصطنع لهذا
العقد.

يقام الادعاء بالتزوير بطلب فرعي أو بدعوى
أصلية.

القرع الأول
في الادعاء الفرمي بالتزوير

المادة 180 : يثار الادعاء الفرعي بالتزوير بمذكرة
تودع أمام القاضي الذي ينظر في الدعوى الأصلية.
وتتضم: هذه المذكرة بدقة.؛ الأوجه التي ب يستند عليها
الخصم لإثبات التزوير؛ تحت طائلة عدم قبول الادعاء.

يجب على المدعي في الطلب الفرعي تبليغ هذه
المذكرة إلى خصمه. ويحدد القاضي الأجل الذي يمنحه
للمدعى عليه للرد على هذا الطلب.

المادة 181 : إذا أثار أحد الخصوم الادعاء الفرعي
بالتزوير ضد عقد رسميء. جاز للقاضي أن يصرف
النظر عن ذلك, إذا رأى أن الفصل فى الدعوى لا يتوقف
على العقد المطعون فيه وإذا كان الفصل فى الدعوى
يتوقف عليه؛ يدعو الخصم الذي قدمه للتصريع عما إذا
كان يتمسك به.

إذا صرح الخصم بعدم التمسك بالمحرر الرسمي أو
لم يبد أي تصريح,؛ استبعد المحرر.

وإذا تمسك الخصم باستعماله, دعاه القاضي إلى
إيداع أصل العقد أو نسخة مطابقة عنه بأمانة ضبط
لجهة القضائية خلال أجل لا يزيد عن ثمائية (8) أيام.

في حالة عدم إيداع اللستند في الأجل المحدد؛ يتم
ستبعاده.

وإذا كان أصل هذا المستند مودعا ضمن محفوظات
عمومية, يأمر القاضي المودع لديه هذا الأصلء بتسليمه
إلى أمانة ضبط الجهة القضائية.

المادة 182 : يجب على القاضي إرجاء الفصل في
لدعوى الأصلية إلى حين صدور الحكم في التزوير.

المادة 183 : إذا قضى الحكم بثبوت التزوير. يأمر
إما بإزالة أو إتلاف المحرر أو شطبه كليا أو جزئيا وإما
بتعديله.

يسجل المنطوق على هامش العقد المزور.

يقرر القاضي إما إعادة إدراج أصل العقد الرسمي
ضمن المحفوظات التي استخرج منها أو حفظه بأمانة
الضيط.

يخضع الحكم الفاصل في دعوى التزوير الفرعية
إلى جميع طرق الطعن.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 184 : إذا أمر الحكم برد المستندات المقدمة.؛
لا ينفذ إلا إذا حاز قوة الشيء المقضي به. مالم يأمر
بخلاف ذلك بناء على طلب المعني.

المادة 185 : لا تسلم نسخة رسمية من المستندات
المودعة بأمانةالضبط؛ءالمطعون فيها بالتزوير., إلا
بموجب أمرعلى عريضة.

الفرع الثاني
في الادماء الأصلي بالتزوير

المادة 186 : يرفع الادعاء الأصلي بالتزوير طبقا
للقواعد المقررة لرفع الدعوى.

المادة 187 : يأمر القاضي بإيداع المستند المطعون
فيه بالتزوير لدى أمانة الضبط خلال أجل لا يتعدى

ثمانية (8) أيام؛ وتتبع الإجراءات المنصوص عليها في
المواد 165 و 167 إلى 170 و174 من هذا القانون.

المادة 8: إذا قضى الحكم بثبوت التزوير. تطبق
أحكام المادة 3 أعلاه.

القسم الرابع عشر

في اليمين

المادة 189 : يأمر القاضى بأآداء اليمين فى المواد
التي يجوز فيهاذلك.

المادة 190 : يحدد الخصم الذي يوجه اليمين لخصم
آخرء الوقائع التي ينصب عليها اليمين.

يحدد القاضي في الحكم, الوقائع التي ستؤدى
بشأنها اليمين, سواء كان طلب توجيه اليمين من أحد
لخصوم أو قرره القاضي تلقائيا.

لا يجوز توجيه اليمين حول وقائع مخالفة للنظام
لعام.

المادة 191 : يحدد القاضي اليوم والساعة والمكان
لذي تؤدى فيه اليمين.

يحدد القاضي الصيغة التي تؤدى بها اليمين.
وينبه الخصوم إلى ما يترتب من عقوبات جزائية على
ليمين الكاذبة.

المادة 2: إذا امتنع الخصم عن أداء اليمين التى
وجهت إليه دون ردها للخصم الآخر سقط ادعاؤّه.

إذا رفض من ردت عليه اليمين أداءهاء سقط
ادعاؤّه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 193 : تؤدى اليمين من قبل الخصم الذي
وجهت له شخصيا بالجلسة أو في المكان الذي يحدده
القاضي, وإذا برر استحالة التنقل يمكنه أداءها إما أمام
قاض منتدب لهذا الغرض. ينتقل إلى مكان تواجده
بحضور أمين الضبط, وإما أمام المحكمة الموجود بدائرة
اختصاصها محل إقامته.
تؤدى اليمين حسب الحالة. بحضور أمين الضبط
أو المحضر القضائي الذي يحرر محضرا عن ذلك. وفي
جميع الحالات. تؤدى بحضور الخصم الآخر أو بعد صحة
في التدخل
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 194 : يكون التدخل في الخصومة في أول
درجة أو فى مرحلة الاستئناف اختياريا أو وجوبيا.
لايقبل التدخل إلا ممن توفرت فيه الصفة
والمصلحة.
يتم التدخل تبعا للإجراءات المقررة لرفع الدعوى.
لا يقبل التدخل أمام جهة الإحالة بعد النقض, ما لم
يتضمن قرار الإحالة خلاف ذلك.

المادة 195 : لايقبل التدخل مالم يكن مرتبطا
ار تباطا كافيا بادعاءات الخصوم.
الفصل الثاني
في التدخل الاختيادي
المادة 196 : يكون التدخل الاختياري أصليا أو
فرعيا.

المادة 197 : يكون التدخل أصليا عندما يتضمن
ادعاءات لصالح المتدخل.

المادة198: يكون التدخل فرعياعندما يدعم
ادعاءات أحد الخصوم في الدعوى.

لا يقبل التدخل إلا لمن كانت له مصلحة للمحافظة
على حقوقه في مساندة هذا الخصم.

الفصل الخثالث

المادة 199 : يجوز لأي خصم إدخال الغير الذي يمكن

مخاصمته كطرف أصلي في الدعوى للحكم ضدة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

كما يجوز لأي خصم القيام بذلك من أجل أن يكون
الغير ملزما بالحكم الصادر .

المادة 200 : يجب إدخال الغير قبل إقفال باب
المرافعات.

المادة 201 : يمكن للقاضي, ولو من تلقاء نفسه. أن
يأمر أحد الخصوم. عند الاقتضاء. تحت طائلة غرامة
تهديدية؛ بإدخال من يرى أن إدخاله مفيد لحسن سير
لعدالة أو لإظهار الحقيقة.

المادة 202 : لا يجوز للغير المدخل في الخصام أن
يثير الدفع بعدم الاختصاص الإقليمي للجهة القضائية
لمكلف بالحضور أمامهاء حتى ولو استند على شرط
محدد للاختصاص.

المادة 203 : الإدخال فى الضمان هو الإدخال
لوجوبي الذي يمارسه أحد الخصوم في الخصومة ضد

المادة 204 : يمكن للقاضي أن يمنح أجلا للخصوم
لإدخال الضامن.

يستأنف سير الخصومة بمجرد انقضاء هذا الأجل.
المادة 205 : يمكن للقاضي أن يمنح أجلا للضامن
لتحضير وسائل دفاعه.
المادة 206 : يفصل القاضي في طلب الضمان وفي
الدعوى الأصلية بحكم واحد. إلا إذا دعت الضرورة
الفصل فيهما كل على حده.
الباب السادس
في عوارض الخصومة
الفصل الأول
في ضم الغصومات وفصلها
المادة 207 : إذا وجد ارتباط بين خصومتين أو
أكثر , معروضة أمام نفس القاضي, جاز له ولحسن سير
العدالة. ضمهما من تلقاء نفسه, أو بطلب من الخصوم
والفصل فيهما بحكم واحد.
المادة 208 : يمكن للقاضي. ولحسن سير العدالة؛ أن
يأمر بفصل الخصومة إلى خصومتين أو أكثر.
المادة 209 : تعد أحكام الضم أو الفصل من الأعمال
الولائية. وهي غير قابلة لأي طعن.
الفصل الثاني

المادة 210 : تنقطع الخصومة في القضايا التي
تكون غير مهيأة للفصل للأسباب الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- تغير في أهلية التقاضي لأحد الخصوم.

2 - وفاة أحد الخصوم, إذا كانت الخصومة قابلة
للانتقال.

3- وفاة أو استقالة أو توقيف أو شطب أو تنحي
المحامي. إلا إذا كان التمثيل جوازيا.

المادة 211 : يدعو القاضي شفاهة. فور علمه بسبب
انقطاع الخ مة, كل من له صفة ليقوم باستئناف
السير فيها أو يختار محام جديد.

كما يمكن للقاضي دعوة الخصم الذي يعينه
لاستئناف سير الخصومة عن طريق التكليف بالحضور .

المادة 212 : إذا لم يحضر الخصم المكلف بالحضور
في إعادة السير في الخصومة.؛ يفصل في النزاع غيابيا

الفصل الثالث

المادة 213 : توقف الخصومة بإرجاء الفصل فيها أو
شطبها من الجدول.

المادة 214 : يؤمر بإرجاء الفصل في الخصومة.
بناء على طلب الخصوم. ماعدا الحالات المنصوص عليها
في القانون.

المادة 215 : يتم إرجاء الفصل في الخصومة بأمر
قابل للاستئناف في أجل عشرين (20) يوماء يحسب
من تاريخ النطق به.

يخضع استئناف هذا الأمر والة في القضية
للقواعد المطبقة في مواد الاستعجال.

المادة 216 : يمكن للقاضي أن يأمر بشطب القضية.
بسبب عدم القيام بالإجراءات الشكلية المنصوص عليها
في القانون. أو تلك التي أمر بها.

كما يمكن له الأمر بشطب القضية بناء على طلب
مشترك من الخصوم.

المادة 217 : يتم إعادة السير في الخصومة بموجب
عريضة افتتاح دعوى. تودع بأمانة الضبط؛ بعد إثبات
القيام بالإجراء الشكلي الذي كان سببا في شطبها.

المادة218: تطبقالقواعدالمتعلقة بسقوط
الخصومة على الأمر القاضى بالشطب.

المادة 219 : يعد الأمر بشطب القضية من الجدول
من الأعمال الولائية. وهو غير قابل لأي طعن.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل الرابع
في انقضاء الخصومة

المادة 220 : تنقضي الخصومة تبعا لانقضاء
الدعوى. بالصلح أو بالقبول بالحكم أو بالتنازل عن
الدعوى.

يمكن أيضا أن تنقضي الخصومة بوفاة أحد
الخصوم. مالم تكن الدعوى قابلة للانتقال.

المادة 221: تنقضي الخصومة أصلاء بسبب
سقوطها أو التنازل عنها.

في هذه الحالات لا مانع من الاختصام من جديد.؛
ما لم تكن الدعوى قد انقضت لأسباب أخرى.

الفصل الخامس
في سقوط الخغصومة

المادة 222 : تسقط الخصومة نتيجة تخلف الخصوم
عن القيام بالمساعي اللازمة.

يجوز للخصوم تقديم طلب السقوط؛ إما عن طريق
دعوى أو عن طريق دفع يشثيره أحدهم قبل آية مناقشة
في الموضوع.

المادة 223 : تسقط الخصومة بمرور سنتين (2)؛
تحسب من تاريخ صدور الحكم أو صدور أمر القاضيء
الذي كلف أحد الخصوم القيام بالمساعي.

تتمثئل المساعى فى كل الإجراءات التى تتخذ
بهدف مواصلة القضية وتقدمها.

المادة 224 : يسري أجل سقوط الخصومة على أي
شخص طبيعي. ولو كان ناقص الأهلية؛ كما يسري على
الدولة والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية ذات

الصبغة الإدارية. وعلى أي شخص معنوي آخر.

المادة 225 : لا يجوز للقاضي إثارة سقوط الخصومة

المادة 226 : لا يؤدي سقوط الخصومة إلى انقضاء
الدعوى, إنما يترتب عليه انقضاء الخصومة. وعدم
الاحتجاج بي إجراء من إجراءات الخصومة المنقضية أو
التمسك به

المادة 227 : إذا تقرر سقوط الخصومة في مرحلة
الاستتناف أو المعارضة.؛ حاز الحكم المطعون فيه
بالاستئناف أو المعارضة. قوة الشيء المقضي به؛ حتى
ولو لم يتم تبليغه رسميا.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 228 : ينقطع سريان أجل سقوط الخصومة
بأحد الأسباب المنصوص عليها فى المادة 210 أعلاه.
يبقى الأجل ساريًا فى حالة وقف الخصومة. ما عدا
فى حالة إرجاء الفصل فى القضية.
المادة 229 : يسري أجل سقوط الخصومة المنصوص
عليه فى المادة 223 أعلاه؛ فى حالة الإحالة بعد النقض.
ابتداء من تاريخ النطق بقرار النقض من طرف المحكمة
العليا.
المادة 230 : إذا تم النطق بسقوط الخصومة يتحمل
المصاريف القضائية الطرف الذي خسرها.
الفصل السادس
في التنازل عن الخصومة
المادة 231 : التنازل هو إمكانية مخولة للمدعى
لإنهاء الخصومة. ولا يترتب عليه التخلي عن الحق في
الدعوى.
يتم التعبير عن التنازل. إما كتابيا وإما بتصريح
يثبت بمحضر يحرره رئيس أمناء الضبط.
المادة 232 : يكون تنازل المدعي معلقا على قبول
المدعى عليه إذا قدم هذا الأخير؛ عند التنازل. طلبا
مقابلا أو استتئنافافرعيا أو دفوعا بعدم القبول أو
دفوعا في الموضوع.
المادة 233 : يجب أن يؤسس رفض التنازل من
طرف المدعى عليه على أسباب مشروعة.
المادة 234 : يحمّل الحكم القاضي بالتنازل المدعي
مصاريف إجراءات الخصومة. وعند الاقتضاءء.
التعويضات المطلوبة من المدعى عليه؛ ما لم يوجد اتفاق
مخالف.
المادة 235 : تطبق المواد من 231 إلى 234و238 من
هذا القانون على التنازل المتعلق بالاستئناف
والمعارضة والطعن بالنقض.
المادة 236 : يعتبر التنازل عن المعارضة أو
الاستئناف, قبولا بالحكم.
لااينتج التنازل أشثره إذا عارض أو استأئنف أحد
الخصوم الحكم لاحقا.
الفصل السابع
في القبول بالطلبات وبالحكم
المادة 237 : القبول هو تخلي أحد الخصوم عن حقه
في الاحتجاج على طلب خصمه. أو على حكم سبق

صدوره. ويكون إما جزئيًا أو كليًا.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 238 : القبول بطلب الخصم يعد اعترافا
بصحة ادعاءاته؛ وتخليا من المدعى عليه. ما لم يطعن
في الحكم لاحقا.
المادة 239 : القبول بالحكم هو تنازل الخصوم عن
ممارسة حقهم في الطعن. إلا إذا قام خصم آخر
بممارسة حقه في الطعن لاحقا.
المادة 240 : يجب التعبير عن القبول صراحة
وبدون لبسء سواء أمام القاضي أو أمام المحضر
القضائي أثناء التنفيذ.
الباب السابع
في الرد والإحالة

الفصل الأول
في رد القضاة

القسم الأول
في حالات الرد
المادة 241 : يجوز رد قاضي الحكم. ومساعد القاضي
فى الحالات الآتية :
1- إذا كان له أو لزوجه مصلحة شخصية فى
النزاع؛
2- إذا وجدت قرابة أو مصاهرة بينه أو بين
زوجه وبين أحد الخصوم أو أحد المحامين أو وكلاء
الخصوم.؛ حتى الدرجة الرابعة.
3-إذا كان لهأو لزوجهأو أصولهماأو فروعهما
خصومة سابقة أو قائمة مع أحد الخصوم.

4- إذا كان هو شخصيا أو زوجه أو أحد أصوله أو
أحد فروعه. دائنا أو مدينا لأحد الخصوم.

5- إذا سبق له أن أدلى بشهادة في النزاع؛

6- إذا كان ممثلا قانونيا لأحد الخصوم في النزاع
أو سبق له ذلك.

7- إذا كان أحد الخصوم في خدمته.

8 - إذا كان بينه وبين أحد الخصوم علاقة صداقة
حميمة؛ أو عداوة بينة.

في إجراءات الرد

المادة 242 : يقدم طلب الرد بعريضة إلى رئيس
الجهة القضائية, بعد دفع الرسوم القضائية وقبل إقفال
باب المرافعات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

إذا كان الرد متعلقا بقاض في المحكمة, تقدم
العريضة إلى رئيس المحكمة الذي يبلغها بدوره إلى
القاضي المطلوب رده. ويجب على هذا الأخير أن يصرح
كتابة خلال ثلاثة (3) أيام. بقبول الرد أو رفض
التنحىء وفى هذه الحالة الأخيرة.؛ عليه أن يجيب عن

في حالة رفض التنحي عن النظر في القضية. أو
عدم تقديم الجواب في الأجل المحدد في الفقرة السابقة.
يحيل رئيس المحكمة طلب الرد إلى رئيس المجلس
القضائي في أجل ثمانية (8) أيام الموالية للرفض أو
عدم الإجابة مرفقا بكل المستندات المفيدة.

يتم الفصل في طلب الرد في غرفة المشورة.
برئاسة رئيس المجلس القضائي. بمساعدة رئيسي غرفة
على الأقل. وذلك في أقرب الآجال. ‎١‏

إذا كان الرد متعلقا بقاض في المجلس القضائي.
تقدم العريضة إلى رئيس هذه الجهة القضائية الذي
يبلغه بدوره للقاضي المطلوب رده. ويجب على هذا
الأخير أن يصرح كتابة خلال ثلاثة (3) أيام؛ بقبول الرد
أو رفض التنحي, وفي هذه الحالة الأخيرة عليه أن
يجيب عن أوجه الرد. في حالة رفض التنحيء يحال
الطلب إلى الرئيس الأول للمحكمة العلياء مرفقا بكل
المستندات المفيدة.

يتم الفصل في طلب الرد في غرفة المشورة.
برئاسة الرئيس الأول للمحكمة العلياء بمساعدة رئيسى
غرفة على الأقل. وذلك في أقرب الآجال. ‎١‏

في الحالة التي يكون فيها المطلوب رده مساعداء
يقدم الطلب إلى رئيس المحكمة المختصة الذي يفصل فيه
بأمر.

في جميع الحالات. يكون القرارأو الأمر الفاصل
في الرد؛ غير قابل لأي طعن.

المادة 243 : إذا كان القاضى المطلوب رده رئيس
محكمة, يقدم طلب الرد مباشرة إلى رئيس المجلس
القضائي الذي يتبعه. ويفصل فيه وفقا للفقرة 4 من
المادة 242 أعلاه.

إذا كان القاضي المطلوب رده رئيس مجلس
قضائي, يقدم الطلب مباشرة إلى الرئيس الأول
للمحكمة العلياء ويفصل فيه وفقا للفقرة 6 من المادة
2 أعلاه.

المادة 244 : يقدم طلب الرد المتعلق بأحد قضاة
المحكمة العليا على شكل عريضة توجه إلى الرئيس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لأول لهذه المحكمة؛ ويودع لدى أمانة الضبط التابعة لها.
تبلغ العريضة فورا إلى القاضي المعني بمعرفة الرئيس
لأول للمحكمة العليا.

يجب على القاضي المطلوب رده أن يقدم جوابه
خلال ثمانية (8) أيام؛ وإذا رفض التنحي عن نظر
لقضية أولم يقدم جوابه في الأجل المحدد, يفصل في
لطلب خلال أجل شهرين (2) في غرفة المشورة
برئاسة الرئيس الأول للمحكمة العليا ومساعدة رؤساء
غرف هذه الجهة القضائية.

المادة 245 : يجب على القاضي المطلوب رده أن
الرد.
غير أن العقودا لقضائية والإجراءات التي تمت

المادة 246 : يجب على القاضي الذي يعلم أنه في
وضعية تجعله قابلا للرد بمفهوم المادة 1 أعلاه؛ أن
يقدم طلبا لرئيس الجهة القضائية التابع لها بغرض
استبداله.

يتم النظر في هذا الطلب وفقا للاجراءات
املنصوص عليهافي المواد 242 و243 و244 من هذا
القانون.

المادة 247 : يحكم على طالب الرد الذي رفض طلبه؛
بغرامة مدنية لاتقل عن عشرة آلاف ديار (10.000 د.ج)؛
دون الإخلال بحق المطالبة بالتعويض.

الفصل الثاني
في الإحالة بسبب الأمن العام

المادة 248 : يمكن للنائب العام لدى المحكمة العلياء
إذا أخطر بطلب إحالة قضية لسبب يتعلق بالأمن العام؛
أن يقدم التماسات إلى المحكمة العليا تهدف إلى تلبية
هذا الطلب.

يفصل في هذا الطلب خلال ثمانية (8) أيام
في غرفة المشورة من قبل الرئيس الأول ورؤساء
الغرف.

الفصل الثالث
في الإحالة بسبب الشبهة المشروعمة

المادة 249: يهدف طلبالإحالة بسببالشبهة
المشروعة إلى التشكيك في حياد الجهة القضائية
المعروضة أمامها القضية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 250 : يقدم طلب الإحالة بسبب الشبهة
المشروعة طبقا لنفس الأشكال المقررة لعريضة افتتاح
الدعوى , ويفصل رئيس الجهة القضائية المعنية في هذا
الطلب بأمر خلال ثمائية (8) أيام.

إذا رأى رئيس الجهة القضائية أن الطلب مؤسس.
يقوم إما بتعيين تشكيلة جديدة؛ أو يرفع الطلب إلى
رئيس الجهة القضائية الأعلى مباشرة,؛ لتعيين جهة
الإحالة.

هذا الأمر غير قابل لأي طعن.

المادة 251 : إذا اعترض الرئيس على الطلب. يحيل
القضية مع بيان أسباب الاعتراض إلى رئيس الجهة
القضائية الأعلى مباشرة.؛ تفصل هذه الجهة في قرار
الرفض. في غرفة المشورة., خلال شهر ء دون حاجة إلى
استدعاء الخصوم.

تتولى الجهة القضائية المقدم إليها الطلب. إرسال
نسخة من قرارها إلى الجهة القضائية المطلوب تخليها
عن النظر فى القضية.

يتولى الخصم الذي يهمه التعجيل. القيام بالتبليغ
الرسمي لهذا القرار لبقية الخصوم.

المادة 252 : إذا كان الطلب مبرراء تأمر الجهة
القضائية التي عرضت عليها القضية بإحالتها أمام جهة
قضائية أخرى من نفس الدرجة لتلك التي تقرر
تنحيتها عن النظر في القضية.

المادة 253 : لا يكون طلب تنحية جهة قضائية
موقفالسير الخصومة ما لم يقرر رئيس الجهة
القضائية المختصة خلاف ذلك.

المادة 254 : يؤدي رفض الطلب إلى تطبيق المادة
7 من هذا القانون.

الباب الثامن
في الأحكام والقرارات
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 255 : تصدر أحكام المحاكم بقاض فرد. ما لم
ينص القانون على خلاف ذلك.
وتصدر قرارات جهة الاستئناف بتشكيلة مكونة
من ثلاثة قضاة؛ ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.
المادة 256 : يمكن لممثل النيابة العامة أن يكون
مدعيًا كطرف أصلي أو يتدخل كطرف منضم.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 257 : تتدخل النيابة العامة تلقائيا فى
القضايا التي يحددها القانون. أو للدفاع عن النظام
العام.

المادة 258 : يجب على ممثل النيابة العامة تقديم
طلباته كتابيا وحضور الجلسة فى القضايا التى يكون
طرفا أصليا فيها.

المادة 259 : يكون ممثل النيابة العامة طرفا
منضما في القضايا الواجب إبلاغه بهاء ويبدي رأيه
بشأنها كتابيا حول تطبيق القانون.

القسم الأول
في سير الجلسة

المادة 260 : يجب إبلاغ النيابة العامة عشرة (10)
أيام على الأقل قبل تاريخ الجلسة بالقضايا الآتية:

1- القضايا التي تكون الدولة أو إحدى الجماعات
الإقليمية أو المؤسسات العمومية ذات الصبغة الإدارية
طرفا فيهاء

2- تنازع الاختصاص بين القضاة؛

3- رد القضاة.

4- الحالة المدنية.

5 - حماية ناقصي الأهلية.

6 - الطعن بالتزوير.
لإفلاس والتسوية القضائية.
لمسؤولية المالية للمسيرين الاجتماعيين.

ويجوز لممثل النيابة العامة الاطلاع على جميع
لقضايا الأخرى التي يرى تدخله فيها ضروريا.

يمكن أيضا للقاضي تلقائياء أن يأمر بإبلاغ ممثل

لنيابة العامة بأية قضية أخرى.

المادة 261 : يحدد رئيس القسم أو التشكيلة جدول
لقضايا لكل جلسة. ويتم إبلاغه إلى ممثل النيابة
لعامة. ويعلق فى المكان المعين لذلك.

المادة 262 : ضبط الجلسة منوط برئيسهاء لضمان
لهدوء والرصانة والوقار الواجب لهيئة المحكمة.

المادة 263 : يتم الاستماع إلى الخصوم ووكلائهم
ومحاميهم وجاهيا.

المادة 264 : إذا تعذر على أحد الخصوم حضور
الجلسة, يمكن للقاضي تأجيل القضية إلى جلسة لاحقة.
إذا رأى أن التخلف عن الحضور مبرر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 265 : يمكن للقاضي دعوة الخصوم إلى تقديم
توضيحات بشأن المسائل القانونية أو بشأن الوقائع.
إذا تبين له أن ذلك ضروري أو أن هناك غموضا.

المادة 266 : عندما تكون النيابة العامة طرفا
منضمافى القضية. يكون لها الحق فى إبداء
ملاحظات.

المادة 267 : لا يمكن للخصوم تقديم طلبات أو الإدلاء
بملاحظات؛ بعد إقفال باب المرافعات.

المادة 268 : يجوز للجهة القضائية المعروض أمامها
النزاع. بعد إقفال باب المرافعات ؛ أن تعيد القضية إلى
الجدول. كلما دعت الضرورة لذلك.

كما يمكن أن تقوم بذلك بناء على طلب أحد
الخصوم أو بسبب تغيير في تشكيلتها.

تفتح المرافعات من جديد.؛ بناء على أمر شفوي من
رئيس التشكيلة المعنى.

المادة 269 : تتم المداولات في السرية. وتكون
وجوبا بحضور كل قضاة التشكيلة.؛ دون حضور ممثل
النيابة العامة والخصوم و محاميهم و أمين الضبط.

في إصدار الأحكام
المادة 270 : يصدر الحكم الفاصل في النزاع بأغلبية
الأصوات.
المادة 271 : يتم النطق بالحكم في الحال أو في

تاريخ لاحق. ويبلغ الخصوم بهذا التاريخ خلال
الجلسة.

في حالة التأجيل. يجب أن يحدد تاريخ النطق
بالحكم للجلسة الموالية.

لا يجوز تمديد المداولة إلا إذا اقتضت الضرورة
الملحة ذلك. على ألا تتجاوز جلستين متتاليتين.

المادة 272 : يتم النطق بالأحكام الفاصلة في النزاع

يصرح بالأوامر الولائية بغير ذلك.

المادة 273 : يقتصر النطق بالحكم على تلاوة
منطوقه في الد لجلسة من طرف الرئيس وبحضور قضاة
التشكيلة الذين تداولوا فى القضية.

المادة 274 : تاريخ الحكم هو تاريخ النطق به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 275 : يجب أن يشمل الحكم؛ تحت طائلة
البطلان؛ العبارة الآتية :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

باسم الشعب الجزائري

المادة 276 : يجب أن يتضمن لحكم البيانات الآتية :

1- الجهة القضائية التى أصدرته؛

2- أسماء وألقاب وصفات القضاة الذين تداولوا
فى القضية؛

‎١‏ 3- تاريخ النطق به؛

‏4- اسم ولقب ممثل النيابة العامة عند الاقتضاء؛

‏5 - اسم ولقب أمين الضبط لذي حضر مع تشكيلة
الحكم؛

‏6 - أسماء وألقاب الخصوم وموطن كل منهم؛ وفي
حالة الشخص المعنوي تذكر طبيعته وتسميته ومقره
الاجتماعي وصفة ممثله القانوني أو الاتفاقي؛

‏7- أسماء وألقاب المحامين أو أي شخص قام
بتمثيل أو مساعدة الخصوم.

‏8- الإشارة إلى عبارة النطق بالحكم في جلسة

‏المادة 277 : لا يجوز النطق بالحكم إلا بعد تسبيبه.
ويجب أن يسبب الحكم من حيث الوقائع والقانون. وأن
يشار إلى النصوص المطبقة.

‏يجب أيضا أن يستعرض بإيجازء وقائع القضية
وطلبات وادعاءات الخصوم ووسائل دفاعهم.

‏ويجب أن يرد على كل الطلبات والأوجه المثارة.

‏يتضمن ما قضى به في شكل منطوق.

‏المادة 278 : يوقع على أصل الحكم. الرئيس وأمين
الضبط والقاضى المقرر عند الاقتضاء؛ ويحفظ أصل
الحكم في أرشيف الجهة القضائية.

‏يحفظ أية ف القضية في أرشيف الجهة

‏يستعيد الخصوم الوثائق المملوكة لهم. بناء على
طلبهم مقابل وصل بالاستلام.

‏المادة 279 : إذا تعذر التوقيع على أصل الحكم من
طرف القاضي الذي أصدره. أو أمين الضبط ؛ يعين
رئيس الجهة القضائية المعنية بموجب أمرء قاضيا آخر
و/ أو أمين ضبط آخر ليقوم بذلك بدله.

‏المادة 280 : بعد تسجيل الحكم يسلم أمين الضبط
نسخة تنفيذية أو نسخة عادية بمجرد طلبها.

‏المادة 281 : النسخة التنفيذية. هى النسخة
الممهورة بالصيغة التنفيذية.

‏7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

‏توقع وتسلم من طرف أمين الضبط إلى المستفيد
من الحكم الذي يرغب في متابعة تنفيذه.؛ وتحمل
النسخة التنفيذية العبارة التالية "نسخة مطابقة
للاصل مسلمة للتنفيذ" وكذا ختم الجهة القضائية.

‏المادة 282 : لا تسلم إلا نسخة تنفيذية واحدة.

‏إلا أن الخصم المستفيد الذي أضاع قبل التنفيذ
النسخة التنفيذية أو تعذر عليه التنفيذ, لاسيما
بسبب إتلافها أو تمزيقهاء يمكنه الحصول على نسخة
تنفيذية ثانية.؛ وفقا لأحكام المادتين 602 و603 من هذا
القانون.

‏المادة 283 : لا يترتب على إغفال أو عدم صحة أحد
البيانات المقررة لصحة الحكم بطلانه , إذا ثبت من
وثائق ملف القضية أو من سجل الجلسات أنه تم فعلا
مراعاة القواعد القانونية.

‏المادة 284 : يكون للحكم حجية العقد الرسمي مع
مراعاة أحكام المادة 283 أعلاه.

‏المادة 285 : إن تفسير الحكم بغرض توضيح مدلوله
أو تحديد مضمونه.؛ من اختصاص الجهة القضائية التى
أصدرته. ‎١‏

‏يقدم طلب تفسير الحكم بعريضة من أحد الخصوم
أو بعريضة مشتركة منهم؛ وتفصل الجهة القضائية. بعد
سماع الخصوم أو بعد صحة تكليفهم بالحضور.

‏المادة 286 : يجوز للجهة القضائية التى أصدرت
الحكم؛ ولو بعد حيازة ذلك الحكم قوة الشيء المقضي به.؛
أن تصمح الخطاً المادي أو الإغفال الذي يشوبه. كما
يجوز للجهة القضائية التي يطعن في الحكم أمامها
القيام بتصحيحه.

‏يقدم طلب التصميع إلى الجهة القضائية.
بعريضة من أحد الخصوم أو بعريضة مشتركة منهم
وفقا للأشكال المقررة في رفع الدعوى. ويمكن للنيابة
العامة تقديم هذا الطلب؛ لاسيما إذا تبين لها أن الخطأ
المادي يعود إلى مرفق العدالة.

‏يفصل في طلب التصحيح بعد سماع الخصوم أو
بعد صحة تكليفهم بالحضور.

‏يؤشر بحكم التصحيح على أصل الحكم المصحح
وعلى النسخ المستخرجة منه.؛ ويبلغ الخصوم المعنيون
بحكم التصحيح.

‏عندما يصبح الحكم المصحح حائزا لقوة الشيء
المقضي به؛ فلايمكن الطعن في الحكم القاضي
بالتصحيعح إلا عن طريق الطعن بالنقض.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 287 : يقصد بالخطاً المادي عرض غير صحيح
لواقعة مادية أو تجاهل وجودها.

غير أن تصحيح الخطاً المادي أو الإغفال لا يؤدي
إلى تعديل ماق قض به الحكم من حقوق والتزامات
للأطراف.

الفصل الثاني
في الأحكام المضورية
المادة 288 : يكون الحكم حضورياء إذا حضر الخصوم
شخصيا أوممثلين بوكلائهم أو محاميهم أثناء الخصومة
أو قدموا مذكرات حتى ولو لم يبدوا ملاحظات شفوية.
المادة 289 : إذا لم يحضر المدعي لسبب مشروع.؛
جاز للقاضي تأجيل القضية إلى الجلسة الموالية
لتمكينه من الحضور .
المادة 290 : إذا لم يحضر المدعي دون سبب
مشروع, جاز للمدعى عليه طلب الفصل في موضوع
الدعوى. ويكون الحكم في هذه الحالة حضوريا.
المادة 291 : إذا امتنع أحد الخصوم الحاضر عن
القيام بإجراء من الإجراءات المأمور بها في الآجال
المحددة؛ يفصل القاضي بحكم حضوري بناء على عناصر
الملف.
الفصل الخثالث
في الأحكام الغيابية والأحكام المعتبرة حضوريا
المادة 292 : إذا لم يحضر المدعى عليه أو وكيله أو
محاميه؛ رغم صحة التكليف بالحضور ؛ يفصل القاضي
غيابيا.
المادة 293 : إذا تخلف المدعى عليه المكلف بالحضور
شخصيا أو وكيله أو محاميه عن الحضور ؛ يفصل بحكم
اعتباري حضوري.
المادة 294 : يكون الحكم الغيابي قابلا للمعارضة.
المادة 295 : الحكم المعتبر حضوريا غير قابل
للمعارضة.
الفصل الرابع
في الأحكام الفاصلة في الموضوع
المادة 296 : الحكم في الموضوع هو الحكم الفاصل
كليا أو جزئيا في موضوع النزاع أو في دفع شكلي أو
في دقع بعدم القبول أو في أي طلب عارض.
ويكون هذا الحكم بمجرد النطق به؛ حائزا لحجية
الشيء المقضي فيه في النزاع المفصول فيه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 297 : يتخلى القاضي عن النزاع الذي فصل
فيه بمجرد النطق بالحكم.
غير أنه يمكن للقاضي الرجوع عن حكمه في حالة
الطعن بالمعارضة أو اعتراض الغير الخارج عن
الخصومة أو التماس إعادة النظر. ويجوز له أيضا
تفسير حكمه أو تصحيحه طبقا للمادتين 285و 286
من هذا القانون.
الفصل الخامس
في الأحكام الأخرى
القسم الأول
في الأحكام الصادرة قبل الفصل في الموضوع
المادة 298 : الحكم الصادر قبل الفصل في الموضوع
هو الحكم الآمر بإجراء تحقيق أو بتدبير مؤقت.
لا يحوز هذا الحكم حجية الشيء المقضي فيه.
لا يترتب على هذا الحكم تخلي القاضي عن النزاع.

القسم الثاني

المادة 299 : في جميع أحوال الاستعجال. أو إذا
قتضى الأمر الفصل فى إجراء يتعلق بالحراسة
لقضائية أو بأي تدبير تحفظي غير منظم بإجراءات
خاصة. يتم عرض القضية بعريضة افتتاحية أمام
لمحكمة الواقع في دائرة اختصاصها الإشكال أو التدبير
لمطلوب؛ وينادى عليها في أقرب جلسة.

يجب الفصل في الدعاوى الاستعجالية في أقرب
لآجال.

المادة 300 : يكون قاضى الاستعجال مختصا أيضا
في المواد التي ينص القانون صراحة على أنها من
ختصاصه.؛ وفي حالة الفصل في الموضوع يحوز الأمر
لصادر فيه حجية الشىء المقضى فيه.

المادة 301 : يجوز تخفيض آجال التكليف
بالحضور في مواد الاستعجال إلى أربع وعشرين (24)

في حالة الاستعجال القصوى. يجوز أن يكون أجل
التكليف بالحضور من ساعة إلى ساعة؛ بشرط أن يتم
التبليغ الرسمي للخصم شخصيا أو إلى ممثله القانوني
أو الاتفاقى.

المادة 302 : فى حالة الاستعجال القصوى. يجوز
تقديم الطلب إلى قاضي الاستعجال خارج ساعات وأيام
العمل, بمقر الجهة القضائية حتى قبل قيد العريضة في
سجل أمانة الضبط. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يحدد القاضي تاريخ الجلسة., ويسمح عند
الضرورة. بتكليف الخصم بالحضور من ساعة إلى

ويمكنه الفصل خارج ساعات العمل وحتى خلال
أيام العطل.

المادة 303 : لا يمس الأمر الاستعجالى أصل الحق.
وهو معجل النفاذ بكفالة أو بدونها رغم كل طرق
الطعن. كما أنه غير قابل للمعارضة ولا للاعتراض على
النفاذ المعجل.

فى حالة الاستعجال القصوى. يأمر القاضى
بالتنفيذ بموجب النسخة الأصلية للأمر حتى قبل

المادة 304 : تكون الأوامر الاستعجالية الصادرة فى
أول درجة قابلة للاستئناف.

وتكون الأوامر الاستعجالية الصادرة غيابيا فى
آخر درجة.؛ قابلة للمعارضة.

يرفع الاستئناف والمعارضة خلال خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ التبليغ الرسمي للأمرء ويجب أن
يفصل فى ذلك فى أقرب الآجال.

المادة 305 : يمك لقاضي الاستعجال الحكم
بالغرامات التهديدية وتصفيتها.

يفصل, عند الاقتضاء, فى المصاريف القضائية.

القسم الثالث
في أوامر الأداء

المادة 306 : خلافا للقواعد المقررة في رفع الدعاوى.
يجوز للدائن بدين من النقود. مستحق وحال الأداء
ومعين المقدار وثابت بالكتابة. لا سيما الكتابة العرفية
المتضمنة الاعتراف بدين أو التعهد بالوفاء أو فاتورة
مؤشر عليها من المدين, تقديم طلب في شكل عريضة
على نسختين. إلى رئيس المحكمة التي يوجد في دائرة
اختصاصها موطن المدين؛ و تحتوي على :

1- اسم ولقب الدائن وموطنه الحقيقي أو المختار
في الجزائر,

2 - اسم ولقب المدين وموطنه الحقيقي أو المختار
في الجزائر,

3- ذكر تسمية وطبيعة الشخص المعنوي ومقره
الاجتماعي وصفة ممثله القانوني أو الاتفاقي.

4- عرض موجز عن سبب الدين ومقداره.

ترفق جميعالمستندات المثبتة للدين مع
العريضة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 307 : يفصل الرئيس في الطلب بأمر ؛ خلال
أجل أقصاه خمسة (5) أيام من تاريخ إيداع الطلب.

إذا تبين أن الدين ثابت, أمر المدين بالوفاء بمبلغ
الدين والمصاريف, وإلا رفض الطلب.

الأمر بالرفض غير قابل لأي طعن؛ دون المساس
بحق الدائن في رفع دعوى وفقا للقواعد المقررة لها.

المادة 308 : يسلم رئيس أمناء الضبط إلى الدائن
نسخة رسمية من أمرالأداء.

يتم التبليغ الرسمي وتكليف المدين بالوفاء بأصل
الدين والمصاريف فى أجل خمسة عشر (15) يوما.

يجب أن يشار فى التكليف بالوفاء؛ تحت طائلة
البطلان. بأن للمدين حق الاعتراض على أمر الأداء فى
أجل خمسة عشر (15) يوما تبداً من تاريخ ‎١‏ لتبليغ
الرسمي.

يقدم الاعتراض على أمر الأداء بطريق الاستعجال
أمام القاضي الذي أصدره.

للاعتراض أثر موقف لتنفيذ أمر الأداء.

المادة 309 : إذا لم يرفع الاعتراض في الأجل المحدد.ء
يحوز أمر الأداء قوة الشىء المقضى به؛ وفى هذه الحالة
يقوم رئيس أمناء الضبط بمنح الصيغة التنفيذية
لطالب التنفيذ بعد تقديم شهادة عدم الاعتراض.

كل أمر آداء لم يطلب إمهاره بالصيغة التنفيذية
خلال سنة واحدة (1) من تاريخ صدوره؛ يسقط

ولا ايرتب أى أثر.

القسم الرابع
في الأوامر على العرائض

المادة 310 : الأمر على عريضة أمر مؤقت.؛ يصدر
دون حضور الخصم ,ما لم ينص القانون على خلاف
ذلك.

تقدم الطلبات الرامية إلى إثبات الحالة أو توجيه
إنذار أو إجراء استجواب في موضوع لا يمس بحقوق
الأطراف, إلى رئيس الجهة القضائية المختصة.؛ ليفصل
فيها خلال أجل أقصاه ثلاثة (3) أيام من تاريخ إيداع
الطلب.

المادة 311 : تقدم العريضة من نسختين. ويجب أن
تكون معللة. وتتضمن الإشارة إلى الوثائق المحتج بهاء
وإذا كانت العريضة مقدمة بشآن خصومة قائمة. فيجب
ذكر المحكمة المعروضة أمامها الخصومة.

يجب أن يكون الأمر على عريضة مسبباء ويكون
قابلا للتنفيذ بناء على النسخة الأصلية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

أشهر من تاريخ صدوره؛ يسقط ولا يرتب أي أثر.

المادة 312 : فى حالة الاستجابة إلى الطلب, يمكن
الرجوع إلى القاضي الذي أصدر الأمر؛ للتراجع عنه أو
تعديله.

وفي حالة عدم الاستجابة إلى الطلب. يكون الأمر
بالرفض قابلا للاستئناف أمام رئيس المجلس القضائي.

يرفع الاستئناف خلال خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ أمر الرفض.

يجب على رئيس المجلس القضائي أن يفصل في
هذا الاستئناف فى أقرب الآجال.

للايخضع هذا الاستئناف للتمثيل الو جوبي

تحفظ النسخة الثانية من الأمر ضمن أصول
الأحكام بأمانة ضبط الجهة القضائية المعنية.

الباب التاسع
في ط 3 [/ لم 0
الفصل الأول
القواعد العامة
المادة 313 : طرق الطعن العادية هي الاستئناف
والمعارضة.
طرق الطعن غير العادية هي اعتراض الغير
الخارج عن الخصومة والتماس إعادة النظر والطعن
بالنقض.
يبدا سريان أجل الطعن ابتداء من تاريخ التبليغ
الرسمي للحكم.
ويسري هذا الأجل كذلك في حق من قام بالتبليغ
الرسمي.
يعتبر الاعتراف كتابة بالتبليغ الرسمي أثناء
سير الخصومة. بمثابة التبليغ الرسمي.
المادة 314 : لايكون الحكم الحضوري الفاصل في
موضوع النزاع والحكم الفاصل في أحد الدفوع الشكلية
أو الدفع بعدم القبول أو أي دفع من الدفوع الأخرى
التي تنهي الخصومة. قابلا لأي طعن بعد انقضاء سنتين
(2) من تاريخ النطق به.؛ ولو لم يتم تبليغه رسميا.
المادة 315 : لا يؤثر التكييف الخاطئ للحكم على
حق ممارسة الطعن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 316 : في حالة الحكم على الخصوم بالتضامن
أو في نزاع غير قابل للتجزئة. فإن أجل الطعن لايسري
إلا على من تم تبليغه رسميا.

عندما يكون الحكم لصالح عدة أطراف متضامنين
أو معنيين بالتزام غير قابل للتجزئة؛ جاز لكل منهم
التمسك بالتبليغ الرسمي الذي قام به أحدهم.

المادة 317 : لا يسري الأجل على شخص موضوع
تحت نظام الولاية, إلا من تاريخ التبليغ الرسمي
للحكم. إلى وليه أو وصيه أو المقدم عليه. وفي حالة
وجود تضارب بين مصلحته ومصلحة أحدهم ؛ يتم
لتبليغ الرسمي إلى المتصرف الخاص.

المادة 318 : في حالة وقوع تغيير في أهلية المحكوم
ضده.؛ لا يسري الأجل. إلا بعد تبليغ رسمي جديد إلى
لشخص الذي أصبحت له الصفة لاستلامه.

المادة 319 : في حالة وفاة المحكوم عليه؛ لا يستأنف
سريان الأجل إلا بعد التبليغ الرسمي للورثة. ويكون
لتبليغ الرسمي صحيحا إذا تم في مسكن المتوفى.

يكون التبليغ الرسمي صحيحا إذا سلم إلى
لورثة جملة ودون تحديد أسمائهم وصفاتهم.

المادة 320 : في حالة وفاة الخصم الذي قام بالتبليغ
لرسمي للحكم,. يبلغ الطعن إلى الورثة في مسكن
لمتوفى ؛ طبقا للمادة 9 أعلاه.

غير أنه لا يمكن للخصم المطالبة بالحكم ضد
لورثة.؛ إلا إذا أدخلوا في الخصام.

المادة 321 : يكون التبليغ الرسمي للطعن صحيحا
إذا تم في العنوان المذكور في الحكم.

المادة 322 : كل الآجال المقررة في هذا القانون من
أجل ممارسة حقء أو من أجل حق الطعن.؛ يترتب على
عدم مراعاتها سقوط الحقء أو سقوط ممارسة حق
الطعن. باستثناء حالة القوة القاهرة أو وقوع أحداث
من شأنها التأثير في السير العادي لمرفق العدالة.

يتم تقديم طلب رفع السقوط إلى رئيس الجهة
القضائية المعروض أمامها النزاع؛ يفصل فيه بموجب
أمر على عريضة غير قابل لأي طعن. وذلك بحضور
الخصوم. أو بعد صحة تكليفهم بالحضور .

الفصل الثاني
في طرق الطعن العادية
المادة 323 : يوقف تنفيذ الحكم خلال أجل الطعن

العادي كما يوقف بسبب ممارسته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

باستثناء الأحكام الواجبة التنفيذ بقوة القانون.
يؤمر بالنفاذ المعجل. رغم المعارضة أو الاستئناف. عند
طلبه في جميع الحالات التي يحكم فيها بناء على عقد
رسمي أو وعد معترف به أو حكم سابق حاز قوة الشيء
المقضي به,؛ أوفي مادة النفقة أو منح مسكن الزوجية
لمن أسندت له الحضانة.

يجوز للقاضي في جميع الأحوال الأخرى, أن يأمر
فى حالة الاستعجال بالنفاذ المعجل بكفالة أو بدون
كفالة.

المادة 324 : يجوز رفع الاعتراض على النفاذ
لمعجل. أمام رئيس الجهة القضائية المعروض أمامها
لاستتّناف أوالمعارضة. ويجوز له توقيف النفاذ
لمعجل. عن طريق الاستعجال. إذا رأى أن الاستمرار
فيه قد تترتب عليه آثار بالغة أوآثار يتعذر
ستدراكها.
يفصل رئيس الجهة القضائية في الاعتراض على
لنفاذ المعجل في أقرب جلسة.
المادة 325 : لا يقبل الاعتراض على النفاذ المعجل.
إلا إذا ثبت أن الحكم الذي أمر به طعن فيه بالاستئناف
أو المعارضة.
المادة 326 : لا يقبل أي طعن في الأحكام الفاصلة في
لاعتراض على النفاذ المعجل. 0 ا

القسم الأول
في المعارضة
المادة 327: تهدف المعارضة المرفوعة من قبل
الخصم المتغيب, إلى مراجعة الحكم أو القرار الغيابي.
يفصل في القضية من جديد من حيث الوقائع
والقانون. ويصبح الحكم أو القرار المعارض فيه كأن لم
يكن. مالم يكن هذا الحكم أو القرار مشمولا بالنفاذ
المعجل.
المادة 328 : يكون الحكم أو القرار الغيابي. قابلا
للمعارضة أمام نفس الجهة القضائية التي أصدرته؛
ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.
المادة 329 : لاتقبل المعارضة إلا إذا رفعت في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ التبليغ الرسمي
للحكم أو القرار الغيابي.
المادة 330 : ترفع المعارضة حسب الأشكال المقررة
لعريضة افتتاح الدعوى.
يجب أن يتم التبليغ الرسمي للعريضة إلى كل
أطراف الخصومة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

يجب أن تكون العريضة المقدمة أمام الجهة
من الحكم المطعون فيه.

المادة 331 : يكون الحكم الصادر في المعارضة
حضوريا في مواجهة جميع الخصوم ؛ وهو غير قابل
للمعارضة من جديد.

القسم الثاني
في الاستئناف
المادة 332 : يهدف الاستئناف إلى مراجعة أو إلغاء
الحكم الصادر عن المحكمة.

المادة 333 : تكون الأحكام الصادرة في جميع المواد
قابلة للاستئناف. عندما تفصل في موضوع النزاع أو
في دفع شكلي أو في دفع بعدم القبول أو أي دفع
عارض آخر ينهي الخصومة.؛ ما لم ينص القانون على
خلاف ذلك.

المادة 334 : الأحكام الفاصلة في جزء من موضوع
النزاع أو التي تأمر بالقيام بإجراء من إجراءات
التحقيق أو تدبير مؤقت., لا تقبل الاستئناف إلا مع
الحكم الفاصل في أصل الدعوى برمتهاء مالم ينص
القانون على خلاف ذلك.

يتم الاستئناف في الحكم الصادر قبل الفصل في
الموضوع والحكم الفاصل في موضوع الدعوى بموجب
نفس عريضة الاستئناف.

يترتب على عدم قبول استئناف الحكم الفاصل في
موضوع الدعوى. عدم قبول استئناف الحكم الصادر قبل
لفصل في الموضوع.

المادة 335 : حق الاستئناف مقرر لجميع الأشخاص
لذين كانوا خصوما على مستوى الدرجة الأولى أو
لذوي حقوقهم.
لدرجة الأو لى؛ بسبب نقص الأهلية. ممارسة الاستئناف
ذا زال سبب ذلك.

ويجوز رفع الاستئناف من طرف المتدخل الأصلي
أو المدخل في الخصام في الدرجة الأولى.

يجب أن تتوفر المصلحة في المستأنف لممارسة
الاستئناف.

ّّ

المادة 336 : يحدد أجل الطعن بالاستئناف بشهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ التبليغ الرسمي للحكم إلى
الشخص ذاته.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

ويمدد أجل الاستئناف إلى شهرين (2) إذا تم
التبليغ الرسمي في موطنه الحقيقي أو امختار.

لاايسري أجل الاستئناف في الأحكام الغيابية إلا
بعد انقضاء أجل المعارضة.

المادة 337 : يجوز للمستانف عليه؛ استتناف الحكم
فرعيا في أية حالة كانت عليها الخصومة. ولو بلغ
رسميا بالحكم دون تحفظ وحتى في حالة سقوط حقه في
رفع الاستئناف الأصلي.

لاايقبل الاستئناف الفرعى إذا كان الاستئناف
الأصلي غير مقبول.

يترتب على التنازل في الاستئناف الأصلي عدم
قبول الاستئناف الفرعي إذا وقع بعد التنازل. *

المادة 338 : يجوز للأشخاص الذين لم تكن لهم صفة
الخصم أو لم يكونوا ممثلين في الخصومة أمام الدرجة
الأولى, التدخل في الاستئناف إذا كانت لهم مصلحة في
ذلك.

إذا تعلق الاستئناف بحكم صادر في موضوع غير
قابل للتجزئة أو في التزام بالتضامن بين الخصوم؛
لا يكون ذلك الاستئناف مقبولا ضد أحدهم إلا إذا تم
استدعاء بقية الخصوم لحضور الجلسة.

إذا كان موضوع الحكم غير قابل للتجزئة. أو صدر
في التزام بالتضامن. فإن الاستئناف الذي يرفعه أحد
الخصوم. يترتب عليه إدخال بقية الخصوم.

القسم الثالث

في آثار الاستئناف

المادة 339 : تفصل جهة الاستئناف من جديد من
حيث الوقائع والقانون.

المادة 340 : ينقل الاستتئناف إلى المجلس القضائي
مقتضيات الحكم التي يشير إليها هذا الاستئناف
صراحة أو ضمنيا أو المقتضيات الأخرى المرتبطة بها.

يمكن أن يقتصر الاستئناف على بعض مقتضيات

يتم نقل الخصومة برمتها عندما يهدف الاستئناف
إلى إلغاء الحكم أو إذا كان موضوع النزاع غير قابل
للتجزئة.

المادة 341 : لااتقبل الطلبات الجديدة فى
لاستتناف. ما عدا الدفع بالملقاصة وطلبات استبعاد
لادعاءات المقابلة أو الفصل فى المسائل الناتجة عن
تدخل الغير أو حدوث أو اكتشاف واقعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 342 : يجوز للخصوم أيضا طلب الفوائد
القانونية وما تآخر من الديون وبدل الإيجار والملحقات
الأخرى المستحقة بعد صدور الحكم المستأتف. وكذا
التعويضات الناتجة عن الأضرار اللاحقة به منذ صدور
الحكم.

المادة 343 : لا تعتبر طلبات جديدة. الطلبات
المرتبطة مباشرة بالطلب الأصلي والتي ترمي إلى
نفس الغرض حتى ولو كان أساسها القانوني مغايرا.

المادة 344 : يجوز للخصوم التمسك بوسائل
قانونية جديدة وتقديم مستندات و أدلة جديدة تأييدا
لطلباتهم.

المادة 345 : يجوز تقديم الطلبات المقابلة خلال
النظر فى الاستئناف.

المادة 346 : عند الفصل في استئناف حكم فاصل
في أحد الدفوع الشكلية قضى بإنهاء الخصومة. يجوز
للمجلس القضائي التصدي للمسائل غير المفصول فيهاء
إذا تبين له؛ ولحسن سير العدالة. إعطاء حل نهائى
للنزاع؛ وذلك بعد الأمر بإجراء تحقيق عند الاقتضاء.

المادة 347 : يجوز للمجلس القضائى إذا تبين له
أن الاستئناف تعسفي أو الغرض منه الإضرار
بالمستأنف عليه.؛ أن يحكم على المستأنف بغرامة مدنية
من عشرة آلاف دينار (10.000 دج) إلى عشرين ألف
دينار (20.000 دج).؛ دون الإخلال بالتعويضات التي يمكن

الفصل الثالث
في طرق الطعن غير العادية

المادة 348 : ليس لطرق الطعن غير العادية
ولا لآجال ممارسته أثر موقف, ما لم ينص القانون على
خلاف ذلك.

القسم الأول
في الطعن بالنقض

الفرع الأول

في الأحكام والقرارات القابلة للطعن بالنقض

المادة 349 : تكون قابلة للطعن بالنقض. الأحكام
والقرارات الفاصلة في موضوع النزاع والصادرة في
آخر درجة عن المحاكم والمجالس القضائية.

المادة 350 : تكون قابلة للطعن بالنقض. الأحكام
والقرارات الصادرة في آخر درجة. والتي تنهي
الخصومة بالفصل في أحد الدفوع الشكلية أو بعدم
القبول أو أي دفع عارض آخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 351 : لا يقبل الطعن بالنقض في الأحكام
الأخرى الصادرة في آخر درجة إلا مع الأحكام والقرارات
الفاصلة في الموضوع.

المادة 352: لا يقبل الطعن في ذات الوقت
بالتماس إعادة النظر في الأحكام والقرارات المطعون

المادة 353 : لا يقبل الطعن بالنقض إلا إذا قدم من
أحد الخصوم أو من ذوي الحقوق.

غير أنه, إذا علم النائب العام لدى المحكمة العلياء
بصدور حكم أو قرار في آخر درجة من محكمة أو
مجلس قضائي, وكان هذا الحكم أو القرار مخالفا
للقانون, ولم يطعن فيه أحد الخصوم بالنقض في الأجل.
فله أن يعرض الأمر بعريضة بسيطة على المحكمة
العليا.

وفي حالة نقض هذا الحكم أو القرار, لا يجوز
للخصوم التمسك بالقرار الصادر من المحكمة العليا
للتخلص مما قضى به الحكم أو القرار المنقوض.

الفرع الثاني

في أجال الطعن بالنقض

المادة 354 : يرفع الطعن بالنقض في أجل شهرين
(2) يبداً من تاريخ التبليغ الرسمي للحكم المطعون فيه
إذا تم شخصيا.

ويمدد أجل الطعن بالنقض إلى ثلاثة (3) أشهر . إذا
تم التبليغ الرسمي في موطنه الحقيقي أو المختار.

المادة 355 : لايسري أجل الطعن بالنقض في
الأحكام والقرارات الغيابية, إلا بعد انقضاء الأجل المقرر
للمعارضة.

المادة 356 : يترتب على تقديم طلب المساعدة
القضائية,؛ توقيف سريان أجل الطعن بالنقض أو أجل
إيداع المذكرة الجوابية.

المادة 357 : يستأنف سريان أجل الطعن بالنقض.
أو أجل إيداع المذكرة الجوابية للمدة المتبقية. ابتداء من
تاريخ تبليغ المعني بقرار مكتب المساعدة القضائية
بواسطة رسالة مضمنة مع إشعار بالاستلام.

الفرع الثالث
في أوجه الطعن
المادة 358 : لا يبنى الطعن بالنقض إلا على وجه

واحد أو أكثر من الأوجه الآتية :

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

1 - مخالفة قاعدة جوهرية فى الإجراءات.

2 - إغفال الأشكال الجوهرية للإجراءات.

3 - عدم الاختصاصء

4- تجاوز السلطة؛

5 - مخالفة القانون الداخلى.

6- مخالفة القانون الأجنبي ا لمتعلق بقانون
الأسرة.؛

7 - مخالفة الاتفاقيات الدولية.؛

8 - انعدام الأساس القانوني.

9- انعدام التسبيب.

0 - قصور التسبيب.

1 - تناقض التسبيب مع المنطوقء

2 - تحريف المضمون الواضح والدقيق لوثيقة
معتمدة في الحكم أو القرار.

3 - تناقض أحكام أو قرارات صادرة في آخر
درجة؛ عندما تكون حجية الشىء المقضى فيه قد أثيرت
بدون جدوى. وفي هذه الحالة يوجه الطعن بالنقض ضد
آخر حكم أو قرار من حيث التاريخ, وإذا تأكد هذا
لتناقض. يفصل بتأكيد الحكم أو القرار الأول

4 - تناقض أحكام غير قابلة للطعن العادي. في
هذه الحالة يكون الطعن بالنقض مقبولاء ولو كان أحد
لأحكام موضوع طعن بالنقض سابق انتهى بالرفض.
وفي هذه الحالة يرفع الطعن بالنقض حتى بعد فوات
لأجل المنصوص عليه فى المادة 354 أعلاه. ويجب
توجيهه ضد الحكمين, وإذا تأكد التناقض. تقضي المحكمة
لعليا بإلغاء أحد الحكمين أو الحكمين معاء

5 - وجود مقتضيات متناقضة ضمن منطوق
لحكم أو القرارء

6- الحكم بما لم يطلب أو بأكثر مما طلبء

7 - السهو عن الفصل فى أحد الطلبات الأصلية.

8 - إذا لم يدافع عن ناقصي الأهلية.

المادة 359 : لا تقبل أوجه جديدة للطعن بالنقض.
باستشثناء الأوجه القانونية المحضة أو تلك الناتجة عن
الحكم أوالقرار المطعون فيه.

المادة 360 : يجوز للمحكمة العليا أن تثير من
تلقاء نفسها وجها أو عدة أوجه للنقض.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

القرع الرابع
في آثار الطعن بالنقض

المادة 361 : لا يترتب على الطعن بالنقض وقف
تنفيذ الحكم أو القرار. ما عدا في المواد ا لمتعلقة بحالة
الأشخاص أو أ هليتهم وفي دعوى التزوير.

المادة 362 : إذا كان موضوع الدعوى غير قابل
للتجزئة. فإن رفع الطعن بالنقض من أحد الخصوم
ينتج آثاره بالنسبة إلى الباقي حتى ولو لم يطعنوا
بالنقض.

وإذا رفع الطعن بالنقض ضد أحد الخصوم في
موضوع غير قابل للتجزئة. لايكون ذلك الطعن مقبولاء
ما لم يتم استدعاء باقي ا لخصوم.

المادة 363 : يتم نقض الحكم أو القرار المطعون فيه
كليا أو جزئيا.

ويكون النقض جزئيا إذا تعلق بجزء من الحكم أو
القرار . قابل للانفصال عن الأجزاء الأخرى.

المادة 364 : إذا نقض الحكم أو القرار المطعون فيه.
تحيل المحكمة العليا القضية. إما أمام الجهة القضائية
التي أصدرت الحكم أو القرار بتشكيلة جديدة. وإما أمام
جهة قضائية أخرى من نفس النوع والدرجة.

يعيد قرار النقض الخصوم إلى الحالة التي كانوا
عليها قبل الحكم أو القرار المنقوض فيما يتعلق بالنقاط

كما يترتب على النقض؛, وبدون حاجة لاستصدار
حكم جديد.؛ الإلغاء بالنتيجة؛ لكل حكم صدر بعد الحكم أو
لقرار المنقوض. جاء تطبيقا أو تنفيذا له أو كان له

رتباط ضروري به.

المادة 365 : إذا كان قرار المحكمة العلياء فيما فصل
فيه من نقاط قانونية.؛ لايترك من النزاع ما يتطلب
لحكم فيه.؛ فإن النقض يكون بدون إحالة.

يجوز كذلك النقض بدون إحالة؛ والفصل في
لنزاع نهائياء عندما يكون قضاة الموضوع قد عاينوا
وقدروا الوقائع بكيفية تسمح للمحكمة العليا أن تطبق
لقاعدة القانونية الملائمة.

يجوز للمحكمة العلياء أن تمدد النقض بدون
إحالة إلى أحكام سابقة للحكم أو القرارالمطعون فيه إذا
ترتب على نقضهما إلغاء تلك الأحكام بالتبعية.

في هذه الحالات, تفصل المحكمة العليا بتحديد من
يتحمل المصاريف القضائية المترتبة على مراحل
الخصومة أمام قضاة الموضوع.

ويكون قرار المحكمة العليا قابلا للتنفيذ .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 366 : يقتصر أثر النقض على مجال الوجه
الذي أسس عليه؛ ماعدا في حالة عدم قابلية تجزئة
موضوع الدعوى أو التبعية الضرورية.

المادة 367 : تخطر جهة الإحالة بموجب عريضة.
تتضمن البيانات المطلوبة في عريضة افتتاح الدعوى.
مرفقة بقرار النقض؛ ويجب إيداع العريضة. تحت طائلة
عدم القبول المثار تلقائياء قبل انتهاء أجل شهرين (2)
من التي لتبليغ الرسمي لقرار ا لمحكمة العليا للخصم
شخصياء ويمدد هذا الأجل إلى ثلاثة (3) أشهر . عندما
يتم التبليغ الرسمي إلى الموطن الحقيقي أو المختار.

يسري أجل الشهرين (2) حتى في مواجهة من
بادر بالتبليغ الرسمي.

يترتب على عدم إعادة السير في الدعوى أمام جهة
الإحالة فى الآجال أو عدم قابلية إعادة السير فيهاء إضفاء
قوة الشيء المقضي به للحكم الصادر في أول درجة.
عندما يكون القرار المنقوض قد قضى بإلغاء الحكم
المستأنف.

تستأنف جهةالإحالة.النظر في الدعوى في
مرحلة الإجراءات التي لم يشملها النقض.

المادة 368 : يجوز للأطراف إشثارة أوجه جديدة
لتدعيم ادعاءاتهم.

لاتقبل الأوجه الرامية إلى عدم قبول الاستئناف,.
إذا لم يثرها الخصم الذي قدم طلباته في الموضوع أمام
الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار المنقوض.

المادة 369 : يخضع قبول الطلبات الجديدة لنفس
القواعد المطبقة أمام الجهة القضائية التي أصدرت الحكم
أوالقرار المنقوض.

المادة 370 : يعتبر الخصوم الذين لم يثيروا أوجها
أو ادعاءات جديدة؛, متمسكين بالأوجه والطلبات التي
سبق إشارتها أمام الجهة القضائية التي أصدرت الحكم
أوالقرار المنقوض.
وتطبق نفس القاعدة على الخصوم المتخلفين عن
الحضور.
القرع الخامس
في الإحالة
المادة 371 : لا يقبل تدخل الغير أمام جهة الإحالة.
المادة 372 : يمكن للأشخاص الذين كانوا خصوما
أمام الجهة القضائية المنقوض حكمهاء ولم يكونوا طرفا
أمام المحكمة العلياء أن يستدعوا في الخصومة الجديدة؛
كما يمكنهم التدخل الاختياري فيها إذا ترتب على نقض
الحكم أو القرار مساس بحقوقهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 373 : يمكن للأشخاص المذكورين في المادة
2 أعلاه. طبقا لنفس الشروط., المبادرة بإخطار جهة
الإحالة.

يقوم الرئيس الأول للمحكمة العليا بتسوية كل
إشكال قد يطراً بشأن تسليم نسغ من قرار النقضر
لهؤلاء الأشخاص.

المادة374: تفصل جهة الإحالة من جديد في
القضية. من حيث الوقائع.؛ ومن حيث القانون.
باستثناء المسائل غير المشمولة بالنقض.

يجب على جهة الإحالة أن تطبق قرار الإحالة فيما
يتعلق باللسائل القانونية التي فصلت فيها المحكمة
العليا.

إذا لم تمتثل جهة الإحالة لقرار المحكمة العليا
الفاصل في مسألة قانونية.؛ يجوز لهذه الأخيرة.
وبمناسبة النظر فى الطعن بالنقض الثانى. البت فى
موضوع النزاع.

يجب على المحكمة العلياء أن تفصل من حيث
الوقائع والقانون عند النظر في طعن ثالث بالنقض.

ويكون قرارها هذا قابلا للتنفيذ.

الفرع السادس
في قرارات المحكمة العليا

المادة 375 : في حالة رفض الطعن بالنقض, أو عدم
قبوله؛ لا يجوز للطاعن أن يطعن بالنقض من جديد في
نفس القرار , أو يطعن فيه بالتماس إعادة النظر.

المادة 376 : يجوز للمحكمة العلياء أن تستبدل
سببا قانونيا خاطنًا تضمنه الحكم أو القرار المطعون
فيه بالنقض. بسبب قانوني صحيح.؛ وترفض الطعن
اعتمادا على ذلك.

كما يجوز لها أيضا رفض الطعن بصرف النظر
عن السبب القانونى الخاطئ إذا كان زائدا.

المادة 377: يجوز للمحكمة العليا إذا رأت أن
الطعن تعسفى أو الغرض منه الإضرار باللطعون ضده؛
أن تحكم على الطاعن بغرامة مدنية من عشرة آلاف
دينار (10.000 دج) إلى عشرين ألف دينار ( 20.000 دج) ؛
دون الإخلال بالتعويضات التي يمكن أن يحكم بها
للمطعون ضده.

المادة 378 : تقضي المحكمة العليا على الخصم الذي
خسر الدعوى بالمصاريف القضائية.

كما يمكنها أن تحكم بجعل تلك المصاريف على
عاتق الخزينة العمومية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 379 : لا تقبل المعارضة فى قرارات المحكمة
العليا.

القسم الثاني
في اعتراض الفغير الخارج عن الخصومة

المادة 380 : يهدف اعتراض الغير الخارج عن
الخصومة. إلى مراجعة أو إلغاء الحكم أو القرار أو الأمر
الاستعجالي الذي فصل في أصل النزاع.

يفصل في القضية من جديد من حيث الوقائع
والقانون.

المادة 381 : يجوز لكل شخص له مصلحة ولم يكن
طرفا ولا ممثلا في الحكم أو القرار أو الأمر المطعون فيه؛
تقديم اعتراض الغيرالخارج عن الخصومة.

المادة 382 : إذا كان الحكم أو القرار أو الأمر صادرا
في موضوع غير قابل للتجزّة, لا يكون اعتراض الغير
الخارج عن الخصومة مقبولاء إلا إذا تم استدعاء جميع
أطراف الخصومة.

المادة 383 : يجوز لدائني أحد الخصوم أو خلفهم.
حتى ولو كانوا ممثلين في الدعوى. تقديم اعتراض الغير
الخارج عن الخصومة على الحكم أو القرار أو الأمرء
بشرط أن يكون الحكم أو القرار أو الأمر المطعون فيه

المادة 384 : يبقى أجل اعتراض الغير الخارج عن
لخصومة على الحكم أو القرار أو الأمرء قائما لمدة خمس
عشرة (15) سنة؛ تسري من تاريخ صدوره.؛ ما لم ينص
لقانون على خلاف ذلك.

غير أن هذا الأجل يحدد بشهرين (2)؛ عندما يتم
لتبليغ الرسمي للحكم أو القرار أو الأمر إلى الغيرء
ويسري هذا الأجل من تاريخ التبليغ الرسمي الذي
يجب أن يشار فيه إلى ذلك الأجل و إلى الحق في ممارسة
عتراض الغير الخارج عن الخصومة.

المادة 385 : يرفع اعتراض الغير الخارج عن
لخصومة وفقا للأشكال المقررة لرفع الدعوى. ويقدم
أمام الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار أو
لأمر المطعون فيه؛ ويجوز الفصل فيه من طرف نفس
قضاة.

لا يقبل اعتراض الغير الخارج عن الخصومة. ما لم
لضبط.؛ يساوي الحد الأقصى من الغرامة المنصوصض
عليها في المادة 388 أدناه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 386 : يجوز لقاضى الاستعجال أن يوقف
تنفيذ الحكم أو القرار أو الأمرالمطعون فيه؛ باعتراض
الغير الخارج عن الخصومة حسب الأشكال المقررة في
مادة الاستعجال.

المادة 387 : إذا قبل القاضي اعتراض الغير الخارج
عن الخصومة على الحكم أو القرار أو الأمر»ء يجب أن
يقتصر في قضائه على إلغاء أو تعديل مقتضيات الحكم
أو القرار أو الأمر؛ التى اعترض عليها الغير والضارة
به؛ ويحتفظ الحكم أو القرار أو الأمر المعترض فيه
بتشثاره إزاء الخصوم الأصليين. حتى فيمايتعلق
بمقتضياته المبطلة؛ ماعدا في حالة عدم قابلية الموضوع
للتجزئة المنصوص عليها فى المادة 382 أعلاه.

المادة 388 : إذا قضي برفض اعتراض الغير الخارج
عن الخصومة. جاز للقاضي الحكم على المعترض بغرامة
مدنية من عشرة آلاف دينار ( 10.000 دج) إلى عشرين
ألف دينار (20.000 دج) ؛ دون الإخلال بالتعويضات
المدنية التي قد يطالب بها الخصوم.

وفى هذه الحالة يقذ بعدم استرداد مب مبلغ
الكفالة.

المادة 389 : يجوز الطعن في الحكم أو القرار أو
الأمر الصادر في اعتراض الغير الخارج عن الخصومة
بنفس طرق الطعن المقررة للأحكام.

القسم الثالث
في التماس إعادة النظر

المادة 390 : يهدف التماس إعادة النظر إلى مراجعة
لأمر الاستعجالي أو الحكم أو القرار الفاصل في
لموضوع. والحائز لقوة الشيء المقضي به. وذلك للفصل
فيه من جديد من حيث الوقائع والقانون.
المادة 391 : لا يجوز تقديم التماس إعادة النظرء
إلا ممن كان طرفا في الحكم أو القرار أوالأمرء أو تم
ستدعاؤه قانونا.

المادة 392 : يمكن تقديم التماس إعادة النظر لأحد
لسببين الآتيين:

1- إذا بني الحكم أو القرار أو الأمر على شهادة
شهود. أو على وثائق اعترف بتزويرهاء أو ثبت قضائيا
تزويرها بعد صدور ذلك الحكم أو القرار أو الأمر
وحيازته قوة الشىء المقضى به.

2- إذا اكتشفت بعد صدور الحكم أو القرار أو
الأمر الحائز لقوة الشىء المقضى به.؛ أوراق حاسمة فى
الدعوى. كانت محتجزة عمدا لدى أحد الخصوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 393 : يرفع التماس إعادة النظر في أجل
شهرين (2) ؛ يبدا سريانه من تاريخ ثبوت تزوير
شهادة الشاهد. أوثبوت التزوير. أو تاريخ اكتشاف
لوثيقة المحتجزة.

لاايقبل التماس إعادة النظر. إلا إذا كانت
لعريضة مرفقة بوصل يثبت إيداع كفالة بأمانة ضبط
لجهة القضائية. لا تقل عن الحد الأقصى للغرامة
لمنصوص عليها في المادة 7 أدناه.

المادة 394 : يرفع التماس إعادة النظر أمام الجهة
لقضائية التي أصدرت الحكم أو القرار أو الأمر
لممتمس فيه وفقا للأشكال المقررة لرفع الدعوى, بعد
ستدعاء كل الخصوم قانونا.

المادة 395 : تقتصر المراجعة فى التماس إعادة
لنظر على مقتضيات الحكم أو القرار أو الأمر التي
تبرر مراجعتهاء ما لم توجد مقتضيات أخرى مرتبطة
بها.

المادة 396 : لا يجوز تقديم التماس إعادة النظر من
جديد في الحكم أو القرار أو الأمرالفاصل في الالتماس.

المادة 397 : يجوز للقاضي الحكم على الملتمس الذي
خسر الدعوى بغرامة مدنية من عشرة آلاف دينار
(10.000 دج) إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج) ؛ دون
الإخلال بالتعويضات التي قد يطالب بها.

وفي هذه الحالة تطبق أحكام الفقرة الثانية من
المادة 388 أعلاه.

الباب العاشر
في تنازع الاختصاص بين القضاة

المادة 398 : يكون ثمة تنازع في الاختصاص بين
لقضاة. عندما تقضي جهتان قضائيتان أو أكثر في
نفس النزاع بالاختصاص أو بعدم الاختصاص.

المادة 399 : إذا كانت المحاكم تابعة لنفس المجلس
لقضائي., تقدم عريضة الفصل في التنازع أمام هذه
لجهة التي تحدد الجهة القضائية المختصة. وتحيل

وإذا كانت هذه المحاكم تابعة لمجالس قضائية
مختلفة, تقدم العريضة أمام الغرفة المدنية للمحكمة
لعليا.

المادة 400: إذا قضى مجلسان قضائيان
باختصاصهما أو بعدم اختصاصهماء أو إذا وقع تنازع
بين محكمة ومجلس قضائي.؛ تقدم العريضة أمام
الغرفة المدنية للمحكمة العليا. .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

تعين المحكمة العليا الجهة القضائية المختصة.
ولايجوز لهذه الأخيرة التصريح بعدم الاختصاص.

المادة401: تقدم عريضة الفصل في تنازع
الاختصاص بين القضاة؛ أمام الجهة القضائية المختصة
في أجل شهرين (2)؛ ويسري ابتداء من تاريخ التبليغ
الرسمي لآخر حكم إلى الخصم المحكوم عليه.

تقدم عريضة الفصل في تنازع الاختصاص بين
القضاة أمام المجلس القضائي. وفقا للقواعد المقررة
لرفع عريضة الاستئناف, وتخضع العريضة التي تقدم
أمام المحكمة العليا للقواعد المقررة لعريضة الطعن
بالنقض.

المادة 402: تبلغ عريضة الفصل في تنازع
الاختصاص بين القضاة. إلى ممثل النيابة العامة لتقديم
طلباته.

المادة 403 : يمكن للجهة القضائية المعروض عليها
التنازع,؛ أن تأمر عند الاقتضاء؛ بإيقاف إجراءات
التنفيذ المتبعة أمام الجهات القضائية التي ظهر أمامها
التنازع. ‎١‏

باستثناء الإجراءات التحفظية. يكون مشوبا
بالبطلان كل إجراء تم خرقا لوقف التنفيذ المأمور به.

الباب الحادي عشر
في الآجال ومقود التبليغ الرسمي
الفصل الأول
في الأجال
المادة 404 : تمدد لمدة شهرين (2) آجال المعارضة
والاستئناف والتماس إعادة النظر والطعن بالنقض
المنصوص عليها في هذا القانون. للأشخاص المقيمين
خارج الإقليم الوطني.
المادة 405 : تحسب كل الآجال المنصوص عليها في
هذا القانون كاملة. ولابحسب يوم التبليغ أو التبليغ
الرسمي ويوم انقضاء الأجل.
يعتد بأيام العطل الداخلة ضمن هذه الآجال عند
تعتبر أيام عطلة. بمفهوم هذا القانون.؛ أيام الأعياد
الرسمية وأيام الراحة الأسبوعية طبقا للنصوص
الجاري بها العمل.
إذا كان اليوم الأخير من الأجل ليس يوم عمل كليا
أو جزئياء يمد الأجل إلى أول يوم عمل موالي.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الفصل الثاني

المادة 406 : يقصد بالتبليغ الرسميء التبليغ الذي
يتم بموجب محضر يعده المحضر القضائي.

يمكن أن يتعلق التبليغ الرسمي بعقد قضائي أو
عقد غير قضائي أو أمر أو حكم أو قرار.

يجوز التبليغ الرسمي للعقود القضائية وغير
القضائية والسندات التنفيذية. بتسليم نسخة منها
إلى المطلوب تبليغه أينما وجدء؛ ما لم ينص القانون
على خلاف ذلك.

يقوم المحضر القضائي بالتبليغ الرسمي بناء على
طلب الشخص ‎١‏ لمعني أو ممثله القانوني أو الاتفاقيء
ويحرر بشآنه محضرا في عدد من النسخ مساو لعدد
الأشخاص الذين يتم تبليغهم رسميا.

لايعدالتبليغ الرسمي ولو بدون تحفظ قبولا
بالحكم.

يكون التبليغ الرسمي صحيحا إلى الشخص الذي
يقيم في الخارج إذا تم في الموطن الذي اختاره في
الجزائر.

المادة 407 : يجب أن يتضمن محضر التبليغ
الرسمى فى أصله ونسخه. البيانات الآتية :

1- اسم ولقب المحضر القضائي وعنوانه المهني
وتوقيعه وختمه.

2- تاريخ التبليغ بالحروف وساعته.

3- اسم ولقب طالب التبليغ وموطنه.

4 - إذا كان طالب التبليغ شخصا معنوياء تذكر
تسميته وطبيعته ومقره الاجتماعى وصفة ممثله
لقانوني أو الاتفاقي.

5- اسم ولقب وموطن الشخص الذي تلق
لتبليغ. وإذا تعلق الأمر بشخص معنوي يشار إلى
طبيعته وتسميته ومقره الاجتماعي واسم و لقب وصفة
لشخص الذي تلقى التبليغ الرسمي.

6 - توقيع الشخص الذي تلقى التبليغ وبيان
طبيعة الوثيقة التي تثبت هويته ورقمها وتاريخ
إصدارهاء وإذا تعذر على المبلغ له التوقيع على الحضرء
يجب عليه وضع بصمته.

7- الإشارة إلى تسليم الوثيقة موضوع التبليغ
لرسمي إلى المبلغ له.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

و إذا لم يتضمن محضر التبليغ الرسمي البيانات
المشار إليها أعلاه. يجوز للمطلوب تبليغه الدفع
ببطلانه قبل إثارته لأي دفع أو دفاع.

المادة 408: يجب أن يتم التبليغ الرسمي
شخ شخصيا.

ويعتبرالتبليغ الرسمي إلى الشخص المعنوي
شخصياء إذا سلم محضر التبليغ إلى ممثله القانوني أو
الاتفاقي أو لأي تْ شخص تمت تعيينه لهذا الغرض.

يتم التبليغ الرسمي. الموجه إلى الإدارات
والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية ذات
الصبغة الإدارية,؛ إلى الممثل المعين لهذا الفرض
وبمقرها.

يتم التبليغ الرسميء الموجه إلى شخص معنوي
فى حالة تصفية., إلى المصفى.

المادة 409: إذا عين أحد الخصوم وكيلاء فإن
التبليغات الرسمية للوكيل تعد صحيحة.

المادة 410 : عند استحالة التبليغ الرسمي
شخصيا للمطلوب تبليغه.؛ فإن التبليغ يعد صحيحا إذا
تم في موطنه الأصلي إلى أحد أفراد عائلته المقيمين معه
أو في موطنه المختار.

يجب أن يكون الشخص الذي تلقى التبليغ
متمتعا بالأهلية. وإلا كان التبليغ قابلا للإبطال.

المادة 411 : إذا رفض الشخص المطلوب تبليغه
رسمياء استلام محضر التبليغ الرسمي أو رفض
التوقيع عليه أو رفض وضع بصمته. يدون ذلك في
المحضر الذي يحرره المحضر القضائي؛ وترسل له نسخة
من التبليغ الرسمي برسالة مضمنة مع الإشعار
بالاستلام.

ويعتبر التبليغ الرسمي في هذه الحالة بمثابة
التبليغ الشخصيء ويحسب الأجل من تاريخ ختم
البريد.

المادة 412 : إذا كان الشخص المطلوب تبليغه
رسمياء لا يملك موطنا معروفاء يحرر المحضر القضائي
محضرا يضمنه الإجراءات التي قام بهاء ويتم التبليغ
الرسمى بتعليق نسخة منه بلوحة الإعلانات
بمقر المحكمة ومقر البلدية التى كان له بها آخر موطن.

إذا رفض الأشخاص,. الذين لهم صفة تلقي
التبليغ الرسمي. استلام محضر التبليغ؛ تطبق أحكام
الفقرة الأولى أعلاه. وعلاوة على ذلك. يرسل التبليغ
الرسمي برسالة مضمنة مع الإشعار بالاستلام إلى آخر
موطن له.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يثبت الإرسال المضمون, والتعليق. بختم إدارة
البريد أوتأشيرة رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
موظف مؤهل لذلك. أو تأشيرة رئيس أمناء الضبط»ء
حسب الحالة.

وإذا كانت قيمة الالتزام تتجاوز خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) ؛ يجب أن ينشر مضمون عقد
التبليغ الرسمي في جريدة يومية وطنية. بإذن من
رئيس المحكمة التي يقع فيها مكان التبليغ وعلى نفقة
طالبه.

وفي جميع الأحوال. يسري أجل التبليغ الرسمي
من تاريخ آخر إجراء حصل وفق هذه الطرق.

يعتبر التبليغ الرسمي بهذه الطرق بمثابة
الت لتبليغ ا لشخصى.

المادة 413 : إذا كان الشخص المطلوب تبليفه
رسميا محبوسا يكون هذا التبليغ صحيحا إذا تم بمكان
جيسه.

المادة 414 : يتم تبليغ الشخص الذي له موطن في
الخارج, وفقا للإجراءات المنصوص عليها في الاتفاقيات

المادة 415 : في حالة عدم وجود اتفاقية قضائية.
يتم إرسال التبليغ بالطرق الدبلوماسية.

المادة 416 : لا يجوز القيام بأي تبليغ رسمي قبل
الساعة الثامنة صباحا ولا بعد الثامنة مساء ولا أيام
العطل, إلا في حالة الضرورة وبعد إذن من القاضي.

الباب الثاني عشر
في المصاريف القضائية

المادة 417 : يحدد التشريع المصاريف القضائية
ومصاريف سير الخصومة.

يعفى المستفيد من المساعدة القضائية من دفع
المصاريف القضائية.

المادة 418 : تشمل المصاريف القضائية. الرسوم
المستحقة للدولة. ومصاريف سير الدعوى. لاسيما
مصاريف إجراءات التبليغ الرسمي والترجمة والخبرة
وإجراءات التحقيق. ومصاريف التنفيذ. كما يحددها
التشريع.

وتشمل المصاريف القضائية أيضا أتعاب المحامى
وفقا لما يحدده التشريع.

المادة 419 : يتحمل الخصم الذي خسر الدعوى
المصاريف المترتبة عليهاء ما لم يقرر القاضي تحميلها
كليا أو جزئيا لخصم آخر مع تسبيب ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وفي حالة تعدد الخصوم الخاسرين الدعوى. يجوز
للقاضي الأمر بتحميل المصاريف لكل واحد منهم حسب
النسب التى يحددها.

المادة 420 : يتحمل الخصوم المدينون بالتضامن
المصاريف, عندما يحكم عليهم بسبب التزام تضامني.

المادة 421: يتضمن القرار أو الحكم أو الأمر
الفاصل في النزاع؛. تصفية مقدار المصاريف؛, إلا إذا
تعذر تصفيتها قبل صدوره.

في الحالة الأخيرة تتم تصفية المصاريف بموجب
أمر يصدره القاضى ويرفق بمستندات الدعوى.

المادة 422 : يجوز للخصوم الاعتراض على تصفية
المصاريف أمام رئيس الجهة القضائية التي أصدرت
الحكم في أجل عشرة (10) أيام؛ من تاريخ التبليغ
الرسمى إذا كان صادرا فى آخر درجة.

الأمر الفاصل في الاعتراض غير قابل لأي طعن.

الكتاب الثاني

الباب الأول
في الإجراءات الخاصة باللحكمة
وفي الإجراءات الخاصة ببعض الأقسام

الفصل الأول
في قسم شؤون الأسرة
القسم الأول

المادة 423: ينظر قسم شؤون الأسرة. على
الخصوص فى الدعاوى الآتية:

1- الدعاوى المتعلقة بالخطبة والزواج والرجوع
إلى بيت الزوجية وانحلال الرابطة الزوجية وتوابعها
حسب الحالات والشروط المذكورة في قانون الأسرة.

2 - دعاوى النفقة والحضانة وحق الزيارة.

3- دعاوى إثبات الزواج والنسب.

4- الدعاوى المتعلقة بالكفالة.

5- الدعاوى المتعلقة بالولاية وسقوطها والحجر
والغياب والفقدان والتقديم.

المادة 424 : يتكفل قاضي شؤون الأسرة على
الخصوص بالسهر على حماية مصالح القصر.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 425 : يمارس رئيس قسم شؤون الأسرة
الصلاحيات المخولة لقاضي الاستعجال. ويجوز له
بالإضافة للصلاحيات المخولة له في هذا القانون. أن
يأمر فى إطار التحقيق بتعيين مساعدة اجتماعية أو
بيب خبير أو اللجوء إلى أية 3 مختصة فى
الموضوع بغرض الاستشارة.

ينتهي التحقيق بتحرير تقرير يتضمن المعاينات
التي قام بها المحقق والحلول المقترحة.

يطلع القاضي الأطراف على التقرير ويحدد لهم
أجلا لتقديم طلب إجراء تحقيق مضاد.

يمكن اللجوء إلى الاستشارة في أي وقت وحتى
أثناء إجراءات الصلح.

القسم الثاني
في الاختصاص الإقليمي

المادة 426 : تكون المحكمة مختصة إقليميا :

1 - في موضوع العدول عن الخطبة بمكان وجود
موطن المدعى عليه.

2- في موضوع إثبات الزواج بمكان وجود موطن
لمدعى عليه؛

3- في موضوع الطلاق أو الرجوع بمكان وجود
لمسكن الزوجي. وفي الطلاق بالتراضي بمكان إقامة
أحد الزوجين حسب اختيارهما.

4- في موضوع الحضانة وحق الزيارة والرخص
لإدارية المسلمة للقاصر الملحضون بمكان ممارسة
لحضانة؛

5- في موضوع النفقة الغذائية بموطن الدائن بهاء

6- في موضوع متاع بيت الزوجية بمكان وجود
لمسكن الزوجي؛

7- في موضوع الترخيص بالزواج بمكان طالب

8 - في موضوع المنازعة حول الصداق بمكان
موطن المدعى عليه.؛
9 - في موضوع الولاية بمكان ممارسة الولاية.

القسم الثالث
في إجراءات الطلاق

القرع الأول
في الطلاق بالتراضي

المادة 427 : الطلاق بالتراضي هو إجراء يرمي إلى
حل الرابطة الزوجية بإرادة الزوجين المشتركة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 428 : في حالة الطلاق بالتراضي يقدم طلب
مشترك في شكل عريضة وحيدة موقعة من الزوجين
تودع بأمانة الضبط.

المادة 429 : يجب أن تتضمن العريضة الوحيدة

1- بيان الجهة القضائية المرفوع أمامها الطلب.

2- اسم ولقب وجنسية كلا الزوجين وموطن
وتاريخ ومكان ميلادهماء

3- تاريخ ومكان زواجهماء وعند الاقتضاء؛ عدد
الأولاد القصرء

4- عرض موجز يتضمن جميع شروط الاتفاق
الحاصل بينهما حول توابع الطلاق.

يجب أن يرفق مع العريضة. شهادة عائلية
ومستخرج من عقد زواج المعنيين.

المادة 430 : يخطر أمين الضبط الطرفين فى الحال.
بتاريخ حضورهما أمام القاضي, ويسلم لهما استدعاء
لهذا الغرض.

المادة 431 : يتأكد القاضي في التاريخ المحدد
للحضور . من قبول العريضة. ويستمع إلى الزوجين
على انفراد ثم مجتمعين,؛ ويتأكد من رضائهماء ويحاول
الصلح بينهما إذا كان ذلك ممكنا.

ينظر مع الزوجين أو وكلائهما في الاتفاق, وله أن
يلغي أو يعدل في شروطه. إذا كانت تتعارض مع
مصلحة الأولاد أو خالفت النظام العام.

يثبت القاضي إرادة الزوجين. بإصدار حكم
يتضمن المصادقة على الاتفاق النهائي ويصرح
بالطلاق.

المادة 432 : لا يجوز تقديم طلب الطلاق بالتراضي؛
إذا كان أحد الزوجين تحت وضع التقديم أو إذا ظهر عليه
اختلال فى قدراته الذهنية تمنعه من التعبير عن
إرادته.

يجب إثبات اختلال القدرات الذهنية من قبل

المادة 433 : أحكام الطلاق بالتراضي غير قابلة
للاستئناف.

المادة 434 : يسري أجل الطعن بالنقض من تاريخ
النطق بالحكم.

المادة 435 : لا يوقف الطعن بالنقض تنفيذ الحكم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفرع الثاني
في طلب الطلاق من أحد الزوجين

المادة 436 : ترفع دعوى الطلاق من أحد الزوجين
أمام قسم شؤون الأسرة؛ بتقديم عريضة وفقا للأشكال
المقررة لرفع الدعوى.

المادة 437 : عندما يكون الزوج ناقص الأهلية, يقدم
الطلب باسمه. من قبل وليه أو مقدمه. حسب الحالة.

المادة 438 : يجب على المدعي في دعوى الطلاق؛ أن
يبلغ رسميا المدعى عليه والنيابة العامة بنسخة من

العريضة المشار إليها فى المادة 436 أعلاه.

ويجوز له أيضا تبليغ النيابة العامة عن طريق
أمانة الضبط.

الفرع الثالث
في الصلح

المادة 439 : محاولات الصلح وجوبية. وتتم في

المادة 440 : في التاريخ المحدد لإجراء محاولة
الصلح؛ يستمع القاضي إلى كل زوج على انفراد ثم معا.

ويمكن بناء على طلب الزوجين حضور أحد أفراد
العائلة والمشاركة في محاولة الصلح.

المادة 441 : إذا استحال على أحد الزوجين الحضور
في التاريخ المحدّد أوحدث له مانع؛ جاز للقاضي إما
تحديد تاريخ لاحق للجلسة. أو ندب قاض آخر لسماعه

غير أنه إذا تخلف أحد الزوجين عن حضور الجلسة
المحددة للصلح بدون عذر رغم تبليغه شخصياء يحرر
القاضى محضرا بذلك.

المادة 442 : يمكن للقاضي منح الزوجين مهلة تفكير
لإجراء محاولة صلح جديدة؛ كما يجوز له اتخاذ ما يراه
لازما من التدابير المؤقتة بموجب أمر غير قابل لآأي
طعن.

في جميع الحالات؛ يجب ألا تتجاوز محاولات
الصلح ثلاثة (3) أشهر من تاريخ رفع دعوى الطلاق.

المادة 443 : يثبت الصلح بين الزوجين بموجب
محضرء يحرر في الحال من أمين الضبط تحت إشراف
القاضى.

يوقع الحضر من طرف القاضي وأمين الضبط
والزوجين ويودع بأمانة الضبط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يعد محضر الصلح سندا تنفيذيا.

في حالة عدم الصلح أو تخلف أحد الزوجين
مناقشة موضوع الدعوى.

المادة 4 : يمكن للقاضي أن يأخذ بعين الاعتبار
ما اتفق عليه الزوجان عند الأمر بالتدابير المؤقتة.

المادة 445: يجوز للقاضي في حالة ظهور واقعة
جديدة. وحسب الظروف. أن يلغي أو يعدل أو يتمم
التدابير المؤقتة التي أمر بهاء ما لم يتم الفصل في
الموضوع.

هذا الأمر غير قابل لأي طعن.

المادة 446 : إذا لم يثبت أي ضرر أثناء الخصومة.
جاز للقاضي أن يعين حكمين اثنين لمحاولة الصلح
بينهما حسب مقتضيات قانون الأسرة.

المادة 447 : يطلع الحكمان القاضي بما يعترضهما
من إشكالات أثناء تنفيذ المهمة.

المادة 448 : إذا تم الصلح من طرف الحكمين.؛ يثبت
ذلك فى محضر. يصادق عليه القاضى بموجب أمر غير
قابل لأي طعن.

المادة 9 : يجوز للقاضي إنهاء مهام الحكمين
تلقائياء إذا تبينت له صعوبة تنفيذ المهمة؛ وفى هذه
الحالة. يعيد القضية إلى الجلسة و تستمر الخصومة.

الفرع الرابع
في أحكام الطلاق

المادة 450 : يتأكد القاضي من إرادة الزوج في طلب
الطلاق.؛ ويأمر باتخاذ كل التدابير التى يراها لازمة فى
ذلك.

المادة 451 : يعاين القاضي ويكيف الوقائع المعتمد
عليها فى تأسيس الأسباب المدعمة لطلب التطليق طبقا
لأحكام قانون الأسرة.

ويفصل في مدى تأسيس الطلب؛ آخذا بعين
الاعتبار الظروف التي قدم فيها.

يمكن للقاضى أن يتخذ كل التدابير التى يراها
ملائمة,؛ لاسيما الأمر بالتحقيق أو بخبرة طبية أو
الانتقال للمعاينة.

يتعين على القاضى تسبيب الإجراء المأمور به إذا

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

يعاين القاضي أيضا ويكيف الوقائع المعتمد عليها
في طلب الخلع طبقا لأحكام قانون الأسرة.

المادة 452 : لا يوقف الطعن بالنقض تنفيذ أحكام
الطلاق المنصوص عليها في المادتين 450 و 451 أعلاه.

القسم الرابع
في إجراءات الولاية

القرع الأول
في الولاية على نفس القاصر

المادة 453 : يقدم طلب إنهاء ممارسة الولاية على
القاصر أو سحبها المؤقت. من قبل أحد الوالدين أو
ممثل النيابة العامة أو من قبل كل من يهمه الأمر
بدعوى استعجالية.

المادة 454 : يجوز للقاضي تلقائيا أو بطلب من أحد
الوالدين أو ممثل النيابة العامة :

1- سماع الأب والأم وسماع كل شخص آخر يرى
فائدة في سماعه.

2-سماع القاصر مالم يكن سنه أو حالته
لاتسمح بذلك.

3- الأمر بإجراء تحقيق اجتماعي أو فحص طبي
أو نفساني أو عقلي.

المادة455: يتمالتبليغ الرسمي للأمر
الاستعجالي الصادر وفقا للمادة 453 أعلاه. من طرف
الخصم الذي يهمه التعجيل إلى باقي الخصوم خلال
ثلاثين (30) يوما من تاريخ النطق به؛ تحت طائلة
سقوط الأمر.

المادة 456 : يكون الأمر قابلا للاستئناف :

1- من قبل الخصوم في أجل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ التبليغ الرسميء

2- من قبل النيابة العامة خلال نفس المدة ابتداء
من تاريخ النطق بالأمر.

المادة 457 : ينظر في الاستتئناف ويفصل فيه في
غرفة المشورة في آجال معقولة.

المادة 458 : تقدم الطلبات المشار إليها في المادة
3 أعلاه. حسب القواعد المقررة لرفع الدعوى
الاستعجالية وذلك أمام محكمة مقر ممارسة الولاية.

ينظر فيالطلبات ويفصل فيهافي غرفة
المشورة,؛ بعد سماع ممثل النيابة العامة ومحامي
الخصوم في ملاحظاتهم عند الاقتضاء.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 459 : يجمع القاضي المعلومات التي يراها
مفيدة حول أوضاع عائلة القاصر وسلوك الأبوين.

المادة 460 : يمكر: للقاضي ومراعاة لمصلحة القاصر ء
أن يأمر بكل تدبير مؤقت له علاقة بممارسة الولاية.

كما يجوز له أن يسند مؤقتا حضانة القاصر لأحد
الأبوين. وإذا تعذر ذلك تسند لأحد الأشخاص المبينين
فى قانون الأسرة.

يمكن أن يكون هذا الإجراء موضوع تعديل. إذا
تطلبت مصلحة القاصر ذلك؛ إما تلقائيا من القاضى أو
بناء على طلب الولى أو القاصر المميز أو ممثل النيابة
العامة أو كل شخص آخر تتوفر فيه الصفة لحماية
القاصر.

يفصل القاضي في هذا الطلب بموجب أمر
استعجالى.

المادة 461 : يجوز للقاضى إلغاء تدابير الإنهاء أو
السحب المؤقت للحقوق المرتبطة بممارسة الولاية كليا
أو جزئياء. بطلب من والد القاصر المسقطة عنه الولاية.

المادة 462 : يقدم الطلب المشار إليه في المادة 461
أعلاه؛ إلى المحكمة التي يوجد في دائرة اختصاصها مقر
ممارسة الولاية.

المادة 463 : يتلقى القاضى فى الجلسة تصريحات
القاصر وتصريحات والده وأمه أو الحاضن أو أي شخص
آخر يكون سماعه مفيدا.

ويمكن إعفاء القاصر من الحضور .

يقدم محامو الأطراف ملاحظاتهم عند الاقتضاء.

ينظر ويفصل في الطلب بغرفة المشورة.؛ بعد
تقديم طلبات ممثل النيابة العامة.

يكون الأمر الفاصل فى الطلب قابلا للاستئناف
حسب الأوضاع المحددة في المادة 456 أعلاه.

الفرع الثاني
في الولاية على أموال القاصر

المادة 464 : يؤول الاختصاص الإقليمى إلى المحكمة
التي يوجد في دائرة اختصاصها مكان ممارسة الولاية
على أموال القاصر.

المادة 465 : يمكن للقاضى مراقبة الولاية من تلقاء
نفسه أو بناء على طلب ممثل النيابة العامة أو بطلب
من أي شخص تهمه مصلحة من وضع تحت الولاية.

المادة 466: عند قيام القاضيء تلقائياء بمراقبة
الولاية أو بناء على طلب النيابة العامة. يجوز له
استدعاء كل شخص يرى سماعه مفيدا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وفي الحالات الأخرى. يكون التكليف بالحضور على
عاتق المدعى.

المادة 467 : يمكن للقاضي. قبل الفصل في الموضوع.
أن يأمر باتخاذ التدابير المؤقتة لحماية مصالح القاصر.

هذا الأمر غير قابل لأي طعن.

المادة 468 : تخضع إدارة أموال القاصر في حالة
وفاة الوالدين. إلى رقابة القاضي.

1- في تعيين المقدم والوصي

المادة 469 : يعين القاضي طبقا لأحكام قانون
الأسرة,؛ مقدما من بين أقارب القاصر. وفى حالة تعذر

ذلك يعين شخصا آخر يختاره.

يجب في الحالتين.؛ أن يكون المقدم أهلا للقيام
بشؤون القاصر وقادرا على حماية مصالحه.

المادة 470 : يقدم طلب تعيين المقدم في شكل
عريضة.؛ من قبل الأشخاص المؤهلين لهذا الغفرض حسب
قانون الأسرة.؛ أو على شكل طلبات تقدمها النيابة
العامة.

المادة 471 : يعين القاضي المقدم بموجب أمر ولائي
بعد التأكد من رضائه.

يجب على المقدم أن يقدم دوريا وطبقا لما يحدده
القاضي.؛ عرضا عن إدارة أموال القاصر وعن أي إشكال
أو طارئّ له علاقة بهذه الإدارة.

المادة 472 : يخطر القاضي من قبل الوصي أو ممثل
النيابة العامة أو القاصر الذي بلغ سن التمييز أو كل
شخص تهمه مصلحة القاصر بتثبيت الوصاية أو
رفضها بعد وفاة الأب.

في حالة رفض الوصاية. يعين القاضي مقدما طبقا
للمادة 471 أعلاه.؛ أو يتخذ جميع الإجراءات التحفظية
في انتظار تعيين المقدم.

يجوز للقاضي وضع القاصر تحت وصاية الوصي
المختار عندما تتوفر فيه الشروط المقررة قانونا.

يفصل في جميع المنازعات الخاصة بتعيين الوصي
بأمر استعجالي قابل لجميع طرق الطعن.

المادة 473 : إذا قصر الولي أو الوصي أو المقدم في
أداء مهامه؛ يتخذ القاضي جميع الإجراءات المؤقتة
الضرورية لحماية مصالح القاصر بموجب أمر ولائي.

2- في منازعات الولاية على أموال القاصر

المادة 474 : ترفع المنازعات المتعلقة بالولاية على

أموال القاصر أمام قاضي شؤون الأسرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وفي حالة الاستعجال يفصل في الدعوى وفقا
للإجراءات الاستعجالية.

المادة 475 : تكون الأحكام الصادرة طبقا لمقتضيات
المادة 474 أعلاه , قابلة لطرق الطعن.

المادة 476: ترفع جميع المنازعات المتعلقة
بحسابات الولاية وإدارتها أمام قاضي شؤون الأسرة.

المادة 477 : ترفع المنازعات المتعلقة بحسابات
الولاية من قبل القاصر. بعد بلوغه أو ترشيده. أمام
قاضي شؤون الأسرة.

المادة 478 : ترفع المنازعات المتعلقة بتصرفات
القاصر ء بعد بلوغه سن التمييز أمام قاضي شؤون
الأسرة.

3- في الترخيص والترشيد

المادة 479 : يمنح الترخيص المسبق المنصوص عليه
قانوناء والمتعلق ببعض تصرفات الوليء؛ من قبل قاضي
شؤون الأسرة. بموجب أمر على عريضة.

المادة 480: يقرر قاضي شؤون الأسرة ترشيد
القاصر بأمر ولائي حسب الشروط المنصوص عليها
قانونا.
الفرع الثالث
في حماية البالغين ناقصي الأهلية

المادة 481 : يصرح بموجب أمر يصدره قاضي
شؤون الأسرة بافتتاح أو تعديل أو رفع التقديم عن
ناقصي الأهلية.

المادة 482 : يجب أن تتضمن العريضة المقدمة من
أجل افتتاح التقديم على ناقص الأهلية, فضلا عن
البيانات العادية, عرضا عن الوقائع التي تبرر التقديم؛
ويجب أن ترفق بالملف الطبي للشخص المعني بالتقديم.

المادة 483 : إذا عاين القاضي أن الشخص المبين في
لعريضة ليس له محام؛ عين له محاميا تلقائيا.

المادة 484 : يتلقى القاضى تصريحات الشخص
لمعني بإجراء التقديم بحضور محاميه والأشخاص
لمعنيين. وإذا ر أى ضرورة لذلك يتلقى هذه
لتصريحات بحضور الطبيب المعالج وممثل النيابة

إذا استحال على القاضى سماع أقوال الشخص
لمعني بإجراء التقديم أو إذا كان سماعه من شأنه أن

يضر بصحته.؛ يجوز له صرف النظر عن هذا السماع.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 485: يحرر أمين الضبطء, تحت إشراف
القاضى؛ محضرا تدون فيه تصريحات الأشخاص
الحاضرين وآرائهم إن اقتضى الأمر.

المادة 486 : يمكن للقاضى تلقى آراء أعضاء العائلة
قبل الفصل في الطلب المقدم إليه.

ويمكنه قبل اتخاذ القرار أن يأمر بخبرة طبية
لتحديد الحالة الصحية للمعنى وذلك بأمر ولائى.

المادة 487 : بمجرد إيداع تقرير الخبرة. عند
الاقتضاء. ينظر ويفصل فى القضية بغرفة المشورة.

المادة 488 : يتم التبليغ الرسمي للأمرالذي يصرح
بافتتاح التقديم أو برفض الطلب؛ بتسخيرة من النيابة
العامة.؛ عن طريق المحعضر القضائي بدون رسوم
ومصاريف. إلى الشخص المعني وإلى من قدم الطلب.

يرفع الاستئناف في هذا الأآمر في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

يسري هذا الأجل تجاه الأطراف ابتداء من تاريخ
التبليغ الرسمي.

و يسري ابتداء من تاريخ النطق به بالنسبة
للنيابة العامة.

المادة 489 : يؤشر على هامش عقد ميلاد المعني في
سجلات الحالة المدنية؛ بمنطوق الأمر القاضي بافتتاح
أو تعديل أو رفع التقديم بأمر من النيابة العامة.

ويعد هذا التأشير إشهارا.

القسم الخامس
في دعاوى النسب

المادة 490 : ترفع دعوى الاعتراف بالنسب. بالبنوة
أو بالأبوة أو بالأمومة لشخص مجهول النسب أو إنكار
الأبوة, أمام محكمة موطن المدعى عليه.

المادة 491 : ينظر فى الدعاوى المتعلقة بالمنازعات
المنصوص عليها فى المادة 490 أعلاه. بحضور ممثل
النيابة العامة وفى جلسة سرية.

القسم السادس
في إجراءات الكفالة
المادة 492 : يقدم طلب الكفالة بعريضة من طالب
الكفالة أمام قاضي شؤون الأسرة لمحكمة مقر موطن
طالب الكفالة.
المادة 493 : يفصل القاضى فى طلب الكفالة بأمر
ولائي.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 494 : ينظر في طلب الكفالة في غرفة
المشورة بعد أخذ ر أي ممثل النيابة العامة.

المادة 495 : يتأكد قاضي شؤون الأسرة من توفر
الشروط الشرعية المطلوبة فى الكافل. وعند الاقتضاءء

يأمر بإجراء تحقيق أو أي تدبير يراه مفيدا للتأكد من
قدرة الكافل على رعاية المكفول والإنفاق عليه وتربيته.
المادة 496 : ترفع دعوى إلغاء الكفالة أو التخلي
عنها حسب قواعد الإجراءات العادية.
ينظر في الدعوى في جلسة سرية, بعد سماع ممثل
النيابة العامة فى طلباته.

يتم استئناف هذا الحكم حسب الإجراءات العادية.

المادة 497 : عند وفاة الكافل يتعين على ورثته أن
يخبرواء دون تأخير. قاضي شؤون الأسرة الذي أمر
يتعين على القاضي أن يجمع الورشة في ظرف
شهر لسماعهم حول الإبقاء على الكفالة.
إذا التزم الورثة بالإبقاء عليهاء يعين القاضي أحد
الورشثة كافلا.
فى حالة الرفض ينهى القاضى الكفالة حسب نفس
الأشكال المقررة لمنحها.
القسم السابع
في التركة
المادة 498 : يؤول الاختصاص في دعاوى التركة
إلى المحكمة التي يقع فيها موطن المتوفى.؛ حتى وإن
وجدت بعض أملاك التركة خارج دائرة الاختصاص
الإقليمي لهذه اللحكمة, مالم ينص القانون على خلاف
ذلك.

المادة 499 : يجوز لقاضي شؤون الأسرة. وعن
طريق الاستعجال. أن يتخذ جميع التدابير التحفظية.
لاسيما الأمر بوضع الأختام؛ أو تعيين حارس قضائي
لإدارة أموال المتوفى إلى غاية تصفية التركة.

الفصل الثاني
في القسم الاجتمامي

القسم الأول
في الاختصاص النومي
المادة 500 : يختص القسم الاجتماعي اختصاصا
مانعا في المواد الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- إثبات عقود العمل والتكوين والتمهين.؛
2- تنفيذ وتعليق وإنهاء عقود العمل والتكوين
والتمهين؛
3- منازعات انتخاب مندوبى العمال.
4- المنازعات المتعلقة بممارسة الحق النقابي؛
5 - المنازعات المتعلقة بممارسة حق الإضراب.
6 - منازعات الضمان الاجتماعى والتقاعد.
7- المنازعات المتعلقة بالاتفاقات والاتفاقيات
الجماعية للعمل.
القسم الثاني
المادة 501 : يؤول الاختصاص الإقليمى إلى المحكمة
التي تم في دائرة اختصاصها إبرام عقد العمل أو تنفيذه
أو التي يوجد بها موطن المدعى عليه.
غير أنه في حالة إنهاء أو تعليق عقد العمل بسبب
حادث عمل أو مرض مهنيء يؤول الاختصاص إلى
المحكمة التي يوجد بها موطن المدعي.
القسم الثالث
في التشكيلة
المادة 502 : يتشكل القسم الاجتماعي ؛ تحت طائلة
البطلان. من قاض رئيسا ومساعدين طبقا لما ينص
عليه تشريع العمل.
القسم الرابع
المادة 503 : ترفع الدعوى أمام القسم الاجتماعي
بعريضة افتتاح دعوى طبقا للقواعد المقررة قانونا.
المادة504: يجب رفعالدعوىأمامالقسم
الاجتماعي في أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر من تاريخ
تسليم محضر عدم الصلح. وذلك تحت طائلة سقوط
الحق في رفع الدعوى.
القسم الخامس
المادة 505 : تحدد أول جلسة في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ رفع الدعوى.

يجب على القاضي أن يفصل فيها في أقرب
الآجال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 506 : يمكن لرئيس القسم الاجتماعي أن يأمر
استعجاليا باتخاذ كل الإجراءات المؤقتة أو التحفظية
الرامية إلى وقف كل تصرف من شأنه أن يعرقل حرية
العمل.

المادة 507 : تكون الأوامر الصادرة عن رئيس
القسم الاجتماعي قابلة للاستئناف.

ليس للاستئناف أثر موقف.

المادة 508 : يجوز تقديم طلب التنفيذ الفوري إلى
رئيس القسم الاجتماعي في الحالتين الآتيتين:

1- حالة الامتناع عن تنفيذ اتفاق المصالحة من قبل
أحد الأطراف؛

2- حالة الامتناع عن التنفيذ الكلي أو الجزئي
للاتفاق الجماعي للعمل. يكون فيه ممثلو العمال طرفا ء
وواحد أو أكثر من أصحاب العمل.

المادة 509 : يأمر رئيس القسم الاجتماعي بالتنفيذ
الفوري للأمر تحت طائلة غرامة تهديدية طبقا لما ينص
عليه تشريع العمل.

هذا الأمر قابل للتنفيذ بقوة القانون رغم
استعمال كل طرق الطعن.

القسم السادس
أحكام خاصة

المادة 510 : تقبل الطلبات الإضافية المترتبة على
الطلب الأصلي في جميع مراحل الدعوى ؛ حتى ولو لم
تكن موضوع محاولة صلح.

الفصل الثالث
القسم الأول
في صلاحيات القسم العقادي

المادة 511 : ينظر القسم العقاري في المنازعات
المتعلقة بالأملاك العقارية.

المادة 512 : ينظر القسم العقاري على الخصوص
فى القضايا الآتية :

1- في حق الملكية والحقوق العينية الأخرى
والتأمينات العينية.

2 - في الحيازة والتقادم وحق الانتفاع وحق
الاستعمال وحق الاستغلال وحق السكن.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

3- في نشاط الترقية العقارية.
4- في الملكية المشتركة للعقارات المبنية والملكية
5 - في إثبات الملكية العقارية.

6 - في لشفعة؛

7- في الهبات والوصايا المتعلقة بالعقارات.
8 - في التنازل عن الملكية وحق الانتفاع.

9 - فى القسمة وتحديد المعالم؛
0 - فى إيجار السكنات والمحلات المهنية.
1 - في الإيجارات الفلاحية.

المادة 513 : ينظر القسم العقاري في المتازعات
التي تنشآبينا لمستغلين الفلاحيين أو مع ا لغيرء
بخصوص الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية
وشغلها و استغلالها.
المادة 514 : ينظر القسم العقاري في الدعاوى
لمقدمة من طرف عضو أو أكثر من أعضاء الملجموعة
لفلاحية ضد عضو أو أكثر من تلك المجموعة بسبب
خرق الالتزامات القانونية أو الاتفاقية.
المادة 515 : ينظر القسم العقاري في الدعاوى
تعلقة بإبطال أو فسخ أو تعديل أو نقض الحقوق
المادة 516 : ينظر القسم العقاري في المتازعات
3 لمتعلقة بالترقيم المؤقت في ا لسجا العقاري. القائمة
بين الأشخاص الخاضعين للقانون الخاص.
المادة 517 : ينظر القسم العقاري في المتازعات
لمتعلقة بمقايضة عقارات تابعة للأملاك الخاصة للدولة
مع عقارات تابعة لملكية الخواص.
القسم الثاني
المادة 518 : يؤول الاختصاص الإقليمى إلى المحكمة
التي يوجد العقار في دائرة اختصاصها ؛ ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.
القسم الثالث
في الخصومة
المادة 519 : ترفع الدعوى أمام القسم العقاري
وينظر فيها حسب الإجراءات الواردة في هذا القانون.
مع مراعاة الأحكام الخاصة بشهر دعاوى الفسخ أو
الإبطال أو التعديل أو نقض حقوق قائمة على عقود تم
شهرها.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 520 : بعد غلق باب المرافعات. يضع الرئيس
القضية في المداولة. ويحدد تاريخ النطق بالحكم.

القسم الرابع

المادة 521 : يمكن لرئيس القسم العقاري. وحتى في
حالة وجود منازعة جدية.؛ أن يتخذ عن طريق
الاستعجال التدابير التحفظية اللازمة.

المادة 522 : تكون الأوامر الصادرة عن رئيس
القسم العقاري قابلة للاستئناف حسب القواعد المحددة
فى مادة الاستعجال.

المادة 523 : يمكن لرئيس القسم العقاري أن يتخذ
أي تدبير مستعجل بموجب أمر على عريضة. لا يتطلب
المناقشة أو الوجاهية أو في الحالات المنصوص عليها
قانونا.
القسم الغامس
في دماوى الحيازة

المادة 524 : يجوز رفع دعاوى الحيازة. فيما عدا
دعوى استرداد الحيازة. ممن كان حائزا بنفسه أو
بواسطة غيره لعقار أو لحق عيني عقاري؛ وكانت
حيازته هادئة وعلنية ومستمرة لا يشوبها انقطاع وغير
مؤقتة؛ دون لبسء واستمرت هذه الحيازة لمدة سنة على
الأقل.

ولا تقبل دعاوى الحيازة.ومن بيتنهادعوى
استردادهاء إذا لم ترفع خلال سنة من التعرض.

المادة 525 : يجوز رفع دعوى استرداد الحيازة
لعقار أو حق عيني عقاري ممن اغتصبت منه الحيازة
بالتعدي أو الإكراه, وكان له. وقت حصول التعدي أو
الإكراه. الحيازة المادية أو وضع اليد الهادئ العلني.

المادة 526 : إذا أنكرت الحيازة أو أنكر التعرض لها
فإن التحقيق الذي قد يؤمر به في هذا الخصوص
لا يجوز أن يمس أصل الحق.

المادة 527 : لا يجوز للمحكمة المطروح عليها دعوى
الحيازة أن تفصل في الملكية.

المادة 528 : إذا ادعى كل من المدعي والمدعى عليه
الحيازة. وقدم كل متهما دليلا على حيازته. يجوز
للقاضى إما أن يعين حارسا قضائبا أو أن يسند حراسة
المال المتنازع عليه إلى أحد أطراف الخصومة. مع إلزامه
بتقديم حساب عن الثمار ؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 529 : لا تقبل دعوى الحيازة ممن سلك طريق
دعوى الملكية.
المادة 530 : لا يجوز للمدعى عليه فى دعوى الحيازة
أن يطالب بالملكية إلا بعد الفصل نهائيا في دعوى
الحيازة. وإذا خسرها فلا يجوز له أن يطالب بالملكية إلا
بعد استكمال تنفيذ الأحكام الصادرة ضده.
ومع ذلك إذا كان تأخير التنفيذ راجعا إلى فعل
المحكوم له؛ فإنه يجوز للقاضي الفاصل في دعوى الملكية
أن يحدد أجلا للتنفيذ ويقبل دعوى الملكية بعد انقضاء
هذا الأجل.
الفصل الرابع
القسم الأول
في صلاحيات القسم التجاري
المادة 1: ينظر القسم التجاري في المتنازعات
التجارية؛ وعند الاقتضاءء؛ فى المنازعات البحرية.؛ وفقا
لماهو منصوص عليه في القانون التجاري والقانون
البحري والنصوص الخاصة. مع مراعاة أحكام المادة 32
من هذا القانون.

القسم الثاني
في الاختصاص الإقليمي

المادة 532 : تطبق على القسم التجاري ؛ أحكام
الاختصاص الإقليمي النصوص عليها في هذا القانون
والقواعد الواردة في القانون التجاري والقانون
البحري والنصوص الخاصة.
القسم الثالث
في التشكيلة

المادة 533 : يتشكل القسم التجاري من قاض
رئيسا ومساعدين ممن لهم دراية بالمسائل التجارية.
ويكون لهم ر أي استشاري.
يتم اختيار المساعدين وفقا للنصوص السارية
المفعول.
القسم الرابع
في الخصومة
المادة 534 : ترفع الدعوى أمام القسم التجاري

بعريضة افتتاح الدعوى طبقا للقواعد العادية النصوص
عليها فى هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 535 : يفصل رئيس القسم التجاري. بعد
استشارة المساعدين, وفق الإجراءات الواردة في هذا
القانون. والقانون التجاري والقوانين الخاصة.
المادة 536 : يمكن لرئيس القسم التجاري. أن يتخذ
عن طريق الاستعجال. الإجراءات المؤقتة أو التحفظية
للحفاظ على الحقوق موضوع النزاع وفق الإجراءات
النصوص عليها في هذا القانون والنصوص الخاصة.
الباب الثاني
في الإجراءات المتبعة أمام المجلس القضائي
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 537 : تتم الإجراءات أمام الملجلس القضائي
بالكتابة أساسا ؛ غير أنه يمكن للخصوم تقديم ملاحظات
المادة 538 : تمثيل الخصوم أمام المجلس القضائي
الاستئناف, ما لم ينص هذا القانون على خلاف ذلك.
لاايكون تمثيل الأطراف بمحام وجوبيا في مادة
شؤون الأسرة والمادة الاجتماعية بالنسبة للعمال.
تعفى الدولةوالولايةوالبلدية والمؤسسات

العمومية ذات الصبفة الإدارية من التمثيل الوجوبى

الفصل الثاني
في عريضة الاستئناف

المادة 539 : يرفع الاستئناف بعريضة تودع بأمانة
ضبط المجلس القضائي الذي صدر الحكم المستأنف في
دائرة اختصاصه.

ويجوز أن يسجل الاستئناف بآمانة ضبط المحكمة
التي أصدرت الحكم في سجل خاص.

مع مراعاة أحكام المادة 17 من هذا القانون. تقيد
عريضة الاستتناف حالا في سجل خاص. مرقم ومؤشر
ورودها مع بيان أسماء وألقاب الخصوم ورقم القضية
وتاريخ أول جلسة.

يسجل أمين الضبط رقم القضية وتاريخ أول
جلسة على نسخ عريضة الاستئناف, وتبلغ رسميا من

يجب مراعاة أجل عشرين (20) يوما على الآقل

بين تاريخ تسليم التكليف بالحضور والتاريخ المحدد
لأول جلسة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 540 : يجب أن تتضمن عريضة الاستئناف.
تحت طائلة عدم قبولها شكلاء البيانات الآتية :

1 - الجهة القضائية التي أصدرت الحكم المستأنف,.

2- اسم ولقب وموطن المستأنف.

3- اسم ولقب وموطن المستأنف عليه وإن لم يكن
له موطن معروف فآخر موطن له.

4- عرض موجز للوقائع والطلبات والأوجه التي
أسس عليها الاستئناف.

5- الإشارة إلى طبيعة وتسمية الشخص المعنوي
ومقره الاجتماعى وصفة ممثله القانونى أو الاتفاقى,

6 - ختم وتوقيع المحامي وعنوانه المهني؛ ما لم
ينص القانون على خلاف ذلك.

المادة 541 : يجب إرفاق عريضة الاستئناف. تحت
طائلة عدم قبولها شكلاء بذ بنسخة مطابقة لأصل الحكم
المستأنف.

المادة 542 : يجب على المستأئف القيام بالتبليغ
الرسمي لعريضة الاستئناف إلى المستأنف عليه طبقا
للمواد من 404 إلى 416 من هذا القانون. وإحضار
نسخة من محاضر التبليغ الرسمي والوثائق المدعمة
للا ستئناف فى أول جلسة.

في حالة عدم القيام بذلك يمنح له أجل لذات
الغرض, وإذا لم يقدم محضر التبليغ الرسمي والوثائق
المطلوبة بعد فوات هذا الأجل دون مبرر مقبول. تشطب
القضية بأمر غير قابل للطعن.

يترتب على الشطب إزالة الأآثر الموقف
للاستئناف, ما لم يعاد تسجيل القضية في الجدول خلال
آجال الاستئناف المتبقية .

الفصل الثالث
في توزيع الملفات ودور المقرر

المادة 543 : يتولى رئيس المجلس القضائي توزيع
الملفات على الغرف.

المادة 544 : يجب أن يعين رئيس الغرفة مستشارا
مقررا في القضية لتقديم تقريره,؛ قبل تاريخ انعقاد
أول جلسة ينادى فيها على القضية.

إذا تبين للمستشار المقرر عدم قبول الاستئناف.
أدرجت القضية في أقرب جلسة لسماع الخصوم في
ملاحظاتهم والفصل فيها فورا عند الاقتضاء.

المادة 545 : يتضمن تقرير المستشار المقرر
الوقائع والإجراءات والأوجه المثارة والمسائل القانونية
المعروضة للفصل فيها ويتضمن الطلبات الختامية

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 546 : يودع تقرير المستشار المقرر بأمانة
ضبط الغرفة ثمائنية (8) أيام على الأقل قبل انعقاد
جلسة المرافعات؛ ليتسنى للخصوم الاطلاع عليه.

يحدد رئيس الغرفة جدول القضايا لكل جلسة.
ويأمر رئيس أمانة الضبط بتعليق نسخة منه يمدخل
قاعة الجلسات وإبلاغه إلى ممثل النيابة العامة.

المادة 547 : يجوز للخصوم إبداء ملاحظاتهم
الشفوية حول التقرير أثناء جلسة المرافعات بعد تلاوته
من قبل المستشار المقرر.

الفصل الرابع
في المداولة والقرارات

المادة548: يضع رئيس الغفرفة عند نهاية
لمرافعات القضية في المداولة ويحدد تاريخ النطق
بالقرار لأقرب جلسة.

لا يجوز تمديد المداولة إلا إذا اقتضت الضرورة
لملحة ذلك ؛ على ألا تتجاوز جلستين متتاليتين.

المادة 549 : يجب أن يتلو المستشار المقرر تقريره
لكتابى أثناء المداولة.

المادة 550 : يقتصر النطق بالقرار على تلاوة
نطوقه فى جلسة علنية بحضور قضاة التشكيلة
لذين تداولوا في القضية.

المادة 551 : يتضمن القرار تاريخ النطق به.
المادة 552 : يجب أن يضمن القرار تحت طائلة
البطلان؛ العبارة الآتية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

باسم الشعب الجزائري
المادة 553 : يجب أن يتضمن القرار البيانات
الآتية:
1 - الجهة القضائية التي أصدرته؛
2- أسماء و ألقاب وصفات القضاة الذين تداولوا
في القضية.
- الإشارة إلى تلاوة التقرير.
- تاريخ النطق بالقرارء
5- اسم ولقب ممثل النيابة العامة عند الاقتضاء؛

6 - اسم ولقب أمين الضبط الذي ساعد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

7- أسماء و ألقاب الخصوم وموطن كل منهم؛ وفي
حالة الشخص المعنوي تذكر تسميته وطبيعته ومقره
الاجتماعى وصفة ممثله القانونى أو الاتفاقى.

8 - أسماء وألقاب المحامين وعناوينهم المهنية.

9 - الإشارة إلى عبارة النطق بالقرار فى جلسة

المادة 554 : لا يجوز النطق بالقرار إلا إذا كان

يجب أن يكون القرار مسببا من حيث الوقائع
ومن حيث القانون, مع الإشارة إلى النصوص المطبقة.

يجب أن يبين فيه بإيجاز وقائع النزاع وطلبات
وادعاءات الخصوم وأوجه دفاعهم.

يجب أن يتم الرد فيه على كل الطلبات والأوجه
المثارة.

يجب أن يشار فيه إلى إيداع التقرير المكتوب
بأمانة الضبط قبل جلسة المرافعات.

يتضمن ما قضى به في شكل منطوق.

المادة 555 : يوقع الرئيس وأمين الضبط
والمستشار المقرر إن اقتضى الأمر على أصل القرار
الذي يحفظ في أرشيف الجهة القضائية.

يحفظ أيضا ملف القضية في أرشيف الجهة
القضائية.

يستعيد الخصوم دون سواهم أو بوكالة خاصة.
الوثائق المملوكة لهم بناء على طلبهم مقابل وصل
بالاستلام.

المادة 556 : إذا تعذر التوقيع على أصل القرار من
طرف الرئيس أو المستشار المقرر أو أمين الضبط؛ يعين
رئيس الجهة القضائية بموجب أمر مستشارا آخر أو
رئيسا آخر أو أمين ضبط آخر للقيام بذلك.

الباب الثالث

في الأحكام الخاصة بالحكمة العليا
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 557 : تكون الإجراءات أمام المحكمة العليا
كتابية.

المادة 558 : تمثيل الخصوم أمام المحكمة العليا من

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

تعفى الدولةوالولايةوالبلدية والمؤسسات
العمومية ذات الصبغة الإدارية من التمثيل الوجوبى

المادة 559 : لا يمكن تمشيل الخصوم أمام الحكمة
العليا بمناسبة الطعن بالنقض إلا من قبل محامين
معتمدين لدى المحكمة العلياء تحت طائلة عدم قبول
الطعن بالنقض.

الفصل الثاني
في التصريح بالطعن بالنقض

المادة 560 : يرفع الطعن بالنقض بتصريح أو
بعريضة أمام أمانة ضبط المحكمة العليا.

يجوز أيضا أن يرفع الطعن بالنقض بتصريح أو
بعريضة أمام أمانة ضبط المجلس القضائي الذي صدر
في دائرة اختصاصه الحكم موضوع الطعن.

المادة 561 : يمسك بأمانة ضبط المحكمة العليا
وبأمانة ضبط المجالس القضائية سجل يسمى 'سجل
قيد الطعون بالنقض". تسجل فيه تصريحات أو
عرائض الطعون بالنقض حسب تاريخ وصولها.

يكون هذا السجل موضوعا تحت مسؤولية أمين
لضبط الرئيسي, مرقما وموقعا من طرف الرئيس
لأول للمحكمة العلياء أو رئيس المجلس القضائى. حسب
لحالة, الذي يراقب مسكه دوريا. ‎١‏

المادة 562 : يتم التصريح بالطعن بالنقض من
طرف الطاعن أو محاميه؛ في محضر يعده أمين الضبط
لرئيسي لدى المحكمة العليا أو المجلس القضائي أو أمين
لضبط الذي يفوضه لهذا الغرض. ‎١‏

يتضمن المحضر البيانات الآتية :

1- اسم ولقب وموطن الطاعن. وإذا تعلق الطعن
بشخص معنوي بيان تسميته وطبيعته ومقره
الاجتماعى وصفة ممثله القانونى أو الاتفاقى.

2- اسم ولقب وموطن المطعون ضده أو ضدهم.؛
وإذا تعلق ‎١‏ ن بشة نوي بيان تسميته ومقره
الاجتماعى.

3- تاريخ وطبيعة القرار المطعون فيه.

يوقع المحضر حسب الحالة. من طرف أمين الضبط
الرئيسي أو أمين الضبط الذي يفوضه لهذا الغرض لدى
المحكمة العليا أو المجلس القضائي والقائم بالتصريح.
تبليغه الرسمى للمطعون ضده.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الفصل الثالث
في آجال التبليغ الرسمي لعريضة الطمن بالنقض

المادة 563 : يلزم الطاعن بتبليغ المطعون ضده
رسمياء خلال أجل شهر واحد (1). من تاريخ التصريح
بالطعن بالنقض., بنسخة من محضر التصريح وتنبيهه
بأنه يجب عليه تأسيس محام إذا رغب في الدفاع عن

وللطاعن أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ
التصريح بالطعن بالنقض, لإيداع العريضة بأمائة
ضبط المحكمة العليا أو المجلس القضائي, يعرض فيها
الأوجه القانونية لتأسيس طعنه.؛ وذلك تحت طائلة عدم

المادة 564 : يجب على الطاعن أن يبلغ رسميا
المطعون ضده خلال أجل شهر واحد (1) من تاريخ إيداع
عريضة الطعن بأمانة ضبط المحكمة العليا أو المجلس
القضائي؛ بنسخة من هذه العريضة مؤشر عليها من
طرف أمين الضبط الرئيسى لدى المحكمة العليا أو
المجلس القضائي. ‎١‏

تتم التبليغات الرسمية وفقا لأحكام المواد من
4 إلى 416 من هذا القانون.

الفصل الرابع
في قبول عريضة الطعن بالنقض
المادة 565 : يجب أن تتضمن عريضة الطعن
بالنقض تحت طائلة عدم قبولها شكلا المثار تلقائياء
1- اسم ولقب وموطن الطاعن, وإذا تعلق الطعن
بشخص معنوي. بيان تسميته وطبيعته ومقره

الاجتماعى وصفة ممثله القانونى أو الاتفاقى,

2 - اسم ولقب وموطن المطعون ضده أو ضدهم.
وإذا تعلق الطعن بشخص معنوي؛ بيان تسميته ومقره
الاجتماعي.

3 - تاريخ وطبيعة القرار المطعون فيه.

4- عرضا موجزا عن الوقائع والإجراءات المتبعة.

5- عرضا عن أوجه الطعن المؤسس عليها الطعن
بالنقض.

يجب ألا يتضمن الوجه المتمسك به أو الفرع منه.
إلا حالة واحدة من حالات الطعن بالنقض بعد تحديدهاء
وذلك تحت طائلة عدم قبوله.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 566 : يجب إرفاق عريضة الطعن بالنقض
تحت طائلة عدم قبول الطعن شكلا تلقائياء بالوثائق
لآتية :

1- نسخة مطابقة لأصل القرار أو الحكم محل
لطعن؛ مرفقة بمحاضر التبليغ الرسمي إن وجدت.

2 - نسخة من الحكم المؤيد أو الملغى بالقرار محل
لطعن.ء

3- الوثائق المشار إليهافي مرفقات عريضة
لطعن.ء

4- وصل دفع الرسم القضائي لدى أمين الضبط
لرئيسي لدى المحكمة العليا أو المجلس القضائي؛

5- نسخة من محاضر التبليغ الرسمي للتصريح
و/أو لعريضة الطعن بالنقض إلى المطعون ضده.

المادة 567 : يجب أن تحمل عريضة الطعن بالنقض
وختم محام معتمد لدى المحكمة العليا وعنوانه المهني.
الفصل الخامس
في آجال تقديم مذكرة الرد

المادة 568 : للمطعون ضده أجل شهرين (2) ؛ ابتداء
من تاريخ التبليغ الرسمي لعريضة الطعن بالنقض.
لتقديم مذكرة جواب موقعة من طرف محام معتمد لدى
المحكمة العلياء إلى أمين الضبط الرئيسى للمحكمة
العليا أو ا مجلس القضائي. وتبليغها لمحامى الطاعن.
وذلك تحت طائلة عدم القبول الت لتلقائي.

يجب أن تتضمن مذكرة الجواب الرد على أوجه
الطعن المثارة.

المادة 569 : عند انتهاء الآجال القانونية المحددة
للأطراف لإيداع مذكراتهم؛ يرسل أمين الضبط الرئيسي
للمجلس القضائى الملف مشكلا ومرفقا بملف القضية
إلى أمين الضبط الرئيسي للمحكمة العلياء الذي يحيله
بدوره إلى رئيس الغرفة المعنية.

الفصل السادس
في سير الخصومة

المادة 570 : يعين رئيس الغرفة مستشارا مقررا
يكلف بإعداد تقرير كتابى, وإرسال ملف القضية إلى
النيابة العامة لتقديم طلباتها الكتابية حول أوجه
النقض.

يمكن للمستشار المقرر ء إذا ر أى ضرورة لذلك؛ أن
يسمح للطاعن أن يرد على مذكرة جواب المطعون ضده
فى أجل يحدده.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يمكن أن يطلب من الخصوم أية وثيقة يراها
ضرورية للفصل في الطعن بالنقض, مع إشعار باقي
الخصوم بذلك.

عندما يرى أن ا لقضية مهيأة للفصل. يودع تقريره
الكتابي. ويصدر أمرا بإبلاغ النيابة العامة.

المادة 571 : للنيابة العامة أجل شهر واحد (1) يبدا
من تاريخ استلام الأمر بالإبلاغ المشار إليه في المادة
0 أعلاه؛ لتقديم طلباتها.

بعد انقضاء هذا الأجل, يتعين إرجاع ملف القضية
إلى المستشار المقرر للجدولة.

المادة 572 : يحدد رئيس الغرفة جدول القضايا لكل
يبلغ هذا الجدول إلى النيابة العامة لما تراه
مناسبا.

المادة 573 : يبلغ الخصوم ومحاموهم عن طريق
إشعار . خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
انعقاد الجلسة.

المادة 574 : يجب على محامي الخصوم الذين
يرغبون في تقديم ملاحظات شفوية خلال الجلسة. أن
يقدموا طلبا لرئيس التشكيلة ثلاثة (3) أيام على الأقل
قبل ذلك.

يمكن لهذا الأخير أن يرفضه إذا ر أى عدم جدواه.

المادة 575 : تعقد الجلسات علنية ما لم تقرر المحكمة
العلياخلاف ذلك. إذا ر أت أن فى العلنية مايخل
بالنظام العام.

المادة 576 : تعقد الجلسات بحضور ممثل النيابة
العامة وبمساعدة أمين الضبط.

المادة 577 : ينادى على القضايا خلال الجلسة
وتوضع في المداولة لنفس اليوم أو لتاريخ لاحق بعد
تلاوة المستشار المقرر لتقريره وتقديم الخصوم والنيابة
لعامة ملاحظاتهم عند الاقتضاء.

المادة 578 : إذا تبين لرئيس التشكيلة أنه يمكن
لتصريح بعدم قبول الطعن بالنقض. يجدول
لقضية في أقرب جلسة لتمكين الخصوم من تقديم

يقدماللستشار المقرر تقريراوجيزاعن
لإجراءات.

يتم سماع الطلبات الشفوية للنيابة العامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل السابع

في الحالات الخاصة بالتنازل ووقف الخصومة

المادة 579 : إذا قدم الطاعن تنازلا عن الطعن
بالنقض, ولم يقدم المطعون ضده مذكرة جواب, أو إذا
أودعها ولم يعترض عن التنازل عن الطعن بالنقض. فإن
هذا التنازل يقرر بأمر من رئيس الغرفة المختصة.

إذا اعترض المطعون ضده على هذا التنازل يتم
الفصل فيه بقرار من الغرفة.

في كلا الحالتين. يعد الأمر أو القرار الذي يثبت
التنازل بمثابة قرار رفض.

المادة 580 : تتوقف الخصومة في القضايا التي لم
توضع في المداولة؛ في حالة :

1- وفاة أحد الخصوم.

2- وفاة أو استقالة أو توقيف أو تشطيب أو

المادة 581 : بمجرد علم المستشار المقرر بالواقعة
الموقفة للخصومة. يقوم بدعوة الذين لهم ا لصفة
لاستئناف سير الخصومة. أو توكيل محام جديد في أجل
شهر واحد (1).

وبمجرد أن تتوفر شروط إعادة السير في
الخصومة. يخطر الخصم المعني المستشار المقررء بطلب
بسيط من أجل رفع توقيف الخصومة.

إذا لم يتم تنفيذ الإجراء المأمور به خلال الأجل
المحدد. يمكن للمستشار المقرر أن يمنح أجلا إضافيا
لنفس الغرض أو يستغني عن الإجراء المذكور . ويجدول
القضية من أجل الفصل فيها على الحالة التي كانت
عليها قبل ظهور السبب الموقف للخصومة.

الفصل الثامن
في قرارات المحكمة العليا

المادة 582 : يصدر القرار في جلسةعلنية مع
الإشارة إلى النصوص المطبقة وبيان ما يآتي:

1 - اسم ولقب وصفة وموطن كل من الخصوم
و أسماء وألقاب محاميهم وعناوينهم المهنية.

2 - المذكرات المقدمة والأوجه المشارة.

3- أسماء و ألقاب وصفات القضاة الذين أصدروه
مع صفة المستشار المقرر ء

4- اسم ولقب ممثل النيابة العامة.

5- اسم ولقب أمين الضبط الذي ساعد التشكيلة,

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

6 -سماع النيابة العامة.
7- سماع محامي الخصوم في الجلسة عند
الاقتضاءء
8 - تلاوة التقرير خلال الجلسة والمداولة.
9 - النطق بالقرار في جلسة علنية.
يوقع أصل القرار من طرف رئيس التشكيلة
وأمين الضبط والمستشار المقرر عند الاقتضاء. وفي
حالة وجود مائع؛ يعين الرئيس الأول للمحكمة العليا
بموجب أمرء رئيسا أو مستشارا آخرء و//أو أمين ضبط
آخر للتوقيع على أصل القرار . حسب الحالة.
المادة 583 : ترسل أمانة ضبط المحكمة العليا نسخة
من القرار إلى الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو
القرار المطعون فيه.
ويمكن للأطراف استخراج نسخ عادية منه من
أمانة الضبط بتلك الجهة القضائية.
وعلى أمانة ضبط الجهة القضائية المرسل إليهاء
التأشير على هامش أصل الحكم أو القرار بمنطوق
القرار الصادر من المحكمة العليا.
الكتاب الثالث
في التنفيذ الجبري للسندات التنفيذية
الباب الأول
في عرض الوفاء والإيداع
المادة 584 : يقدم عرض الوفاء بواسطة محضر
قضائي في الموطن الحقيقي أو المختار للدائن. ويبلغ
رسميا وفقا لأحكام هذا القانون.
1 - اسم ولقب المدين وموطنه.
2- اسم ولقب الدائن وموطنه الحقيقي أو المختارء
3- وصف الشيء المعروض بحيث لايمكن
استبداله بغيره.؛ وإن كان الشيء المعروض نقودا يحدد
مقدارها ونوعهاء
4- ذكر أسباب العرض»
5 - رفض أو قبول الدائن للعرضء
6- توقيع الدائن أو الشخص المبلغ له العرض. أو
الإشارة إلى رفض التوقيع أو عدم قدرته على ذلك.
7- تنبيه الدائن بأنه فى حالة رفض العرض
سيتم الإيداع في المكان واليوم والساعة المحددة في
طلب العرض, وأنه سيسقط حقه في المطالبة به؛ بعد

مضي سنة واحدة (1) تسري من تاريخ الإيداع.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 585 : إذا رفض الدائن العرض. جاز للمدين
إيداع المبلغ أو الشيء المعروض بمكتب المحضر القضائي.
وعند الاقتضاء بأمانة ضبط المحكمة.
يفصل رئيس المحكمة فى كل الإشكالات التى قد
تشار بأمر غير قابل لأي طعن.
يترتب على إيداع العرض؛ سقوط حق الدائن في
المطالبة بالحق محل العرض والإيداع؛ بعد مضي أجل
سنة واحدة (1) من تاريخ إيداع العرض.
يمكن للمدين استرجاع المبلغ أو الشيء المعروض
والمودع؛ بعد انقضاء هذا الأجل. بأمر على عريضة.
الباب الثاني
في إيداع الكفالة وقبول الكفيل
المادة 586 : تحدد الأحكام والقرارات القاضية
بتقديم كفيل أو كفالة. تاريخ تقديم الكفيل أو تاريخ
إيداع الكفالة. ما لم يكن هذا التقديم أو هذا الإيداع قد
حصل قبل صدور الحكم أو القرار.
يتم إيداع الكفالة بأمانة الضبطء ويحصل تقديم
الكفيل بالجلسة بعد إيداع المستندات الدالة على ملاءته
فى أمانة الضبط,؛ عند الاقتضاء.
المادة 587 : كل منازعة تتعلق بقبول الكفيل تقدم
من الخصم في أول جلسة؛ ويفصل فيها في الحال.
إذا وقعت المنازعة. يخطر أطراف الخصومة
بتاريخ الجلسة التي سيتم الفصل فيها.
الحكم الصادر في المنازعة واجب النفاذ رغم
المعارضة أو الاستئناف.
المادة 588 : تصح الكفالة بمجرد تقديم الكفيل أو
بعد الفصل فى المنازعة المتعلقة به؛ إن وجدت.
المادة 589 : تكون الكفالة المنصوص عليها فى المادة
8 أعلاه؛ واجبة النفاذ دون حاجة إلى صدور حكم
بذلك.
الباب الثالث
في دعاوى المحاسبة
المادة 590 : إذا أمرت أية جهة قضائية بتقديم
حساب لتصفية حسابات أموال القاصر أو حسابات
أموال الشركات المدنية. يمكنها ندب قاض وتحديد أجل
لتقديم الحساب.
يقوم القاضي المنتدب بتحرير محضر عن أعماله.
المادة 591 : يتضمن الحساب بيان الإيرادات
والمصروفات الفعلية.؛ ويختتم بموازنة تلك الإيرادات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

والمصروفات مع تخصيص باب للأموال المطلوب
تحصيلهاء ويرفق بالحساب جميع المستندات المثبتة.
ويقوم الملزم بالحساب بتقديمه والموافقة عليه إما
شخصيا أو بواسطة وكيل خاص في الأجل المحدد؛ ويبلغ
طالبو الحساب بالحضور في اليوم الذي يحدده القاضي
المنتدب, ويكون هذا التبليغ إما شخصيا أو في الموطن.

المادة 592 : إذا انقضى الأجل. تحجز أموال الملزم
بتقديم الحساب وتباع حتى استيفاء المبلغ الذي تحدده
المحكمة.

المادة 593 : إذا تجاوزت الإيرادات مقدار
المصروفات عند تقديم الحساب الموافق عليه؛ جاز لطالب
الحساب. أن يستصدر من القاضي المنتدب. أمرا
تنفيذيا باسترداد الفائض دون انتظار المصادقة على
هذا الحساب.

المادة 594 : يقدم الخصوم ملاحظاتهم حول المحمضر
أمام القاضي المنتدب. وذلك في التاريخ والساعة
المحددين من طرفه.

إذا تخلف الخصوم عن الحضور أو حضروا ولم
يتفقوا فيما بينهم تحال القضية إلى الجلسة.

المادة 595 : الحكم الذي يفصل في الحساب يتضمن
بيان حساب الإيرادات والمصروفات ويحدد مبلغ
الرصيد الباقى عند الاقتضاء.

المادة 596 : لا يعاد النظر في أي حساب بعد الحكم
فيه إلا من قبل الخصوم في حالة وجود أخطاء أو
إغفالات أو تكرار. ولهم أن يقدموا طلباتهم أمام نفس

المادة 597 : إذا صدر الحكم غيابيا في حق طالب
الحساب؛ تصادق المحكمة على بنود الحساب إن كانت
مبررة وإذا تجاوزت الإيرادات مقدار المصروفات يودع
الملزم المبلغ الفائض بآمانة الضبط.

المادة 598 : إذا رفع استئناف في الحكم القاضي
برفض طلب تقديم الحساب. فإن القرار الذي يقضي
بالإلغاء. يحيل مراجعة الحاسبة والحكم الفاصل في
الحساب إلى الجهة القضائية التي قدم إليها الطلب؛ أو
إلى الجهة القضائية التي يحددها القرار.

في حالة إلغاء الحكم الفاصل في الحساب المقدم
أمام المحكمة., فإن تنفيذ قرار الإلغاء يعود إما إلى
المجلس القضائي الذي أصدره. أو إلى الجهة القضائية
التي حددها هذا القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 599 : تكون مخاصمة المحاسبين المنتدبين
بمعرفة القضاء أمام الجهة القضائية التي انتدبتهم
وتكون مخاصمة الأوصياء أمام الجهة القضائية التي
قدم إليها طلب تعيين الوصيء وتكون مخاصمة بقية
المحاسبين أمام الجهة القضائية التي يوجد في دائرة
اختصاصها موطنهم.

الباب الرابع
أحكام عامة في التنفيذ الجبري

للسندات التنفيذية

الفصل الأول
في السندات التنفيذية

المادة 600 : لا يجوز التنفيذ الجبري إلا بسند

والسندات التنفيذية هى:

1- أحكام المحاكم التي استنفذت طرق الطعن
العادية والأحكام المشمولة بالنفاذ المعجل.

2- الأوامر الاستعجالية.

3- أوامر الأداء؛

4- الأوامر على العرائض.

5- أوامر تحديد المصاريف القضائية.

6 - قرارات المجالس القضائية وقرارات المحكمة
العليا المتضمنة إلتزاما بالتنفيذ.؛

7- أحكام المحاكم الإدارية وقرارات مجلس الدولة.

8- محاضر الصلح أو الاتفاق المؤشر عليها من
طرف القضاة والمودعة بآمانة الضبطء

9-أحكامالتحكيمالمأمور بتنفيذها من قبل
روّساء الجهات القضائية والمودعة بأمانة الضبطء
0 - الشيكات والسفاتج؛ بعد التبليغ الرسمي
للاحتجاجات إلى المدين. طبقا لآحكام القانون التجاري.
1 - العقود التوثيقية؛ لاسيما المتعلقة بالإيجارات
التجارية والسكنية المحددة المدة, وعقود القرض والعارية
والهبة والوقف والبيع والرهن والوديعة.
2 - محاضر البيع بالمزاد العلني. بعد إيداعها
بآمانة الضبطء
3 - أحكام رسو المزاد على العقار.

وتعتبر أيضا سندات تنفيذية كل العقود والأوراق
الأخرى التي يعطيها القانون صفة السند التنفيذي.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 601: لاا يجوز التنفيذ فى غير الأحوال
المستثناة بنص في القانون., إلا بموجب نسخة من
السند التنفيذى. ممهورة بالصيغة التنفيذية الآتية :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

باسم الشعب الجزائري
وتنتهي بالصيغة الآتية :

1- في المواد المدنية :

وبناء على ما تقدم.؛ فإن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. تدعو وتأمر جميع المحضرين
وكذا كل الأعوان الذين طلب إليهم ذلك, تنفيذ هذا
الحكم, القرار.... وعلى النواب العامين ووكلاء
الجمهورية لدى المحاكم مد يد المساعدة اللازمة لتنفيذه.
وعلى جميع قادة وضباط القوة العمومية تقديم المساعدة
اللازمة لتنفيذه بالقوة عند الاقتضاءء إذا طلب إليهم

ذلك بصفة قانونية.
وبناء عليه وقّع هذا الحكم.
ب - في المواد الإدارية :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, تدعو
وتأمر الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلديء وكل مسؤول إداري آخرء كل فيما يخصه.
وتدعو وتأمر كل المحمضرين المطلوب إليهم ذلك. فيما
يتعلق بالإجراءات المتبعة ضد الخصوم الخواص. أن
يقوموا بتنفيذ هذا الحكم, القرار.

المادة 602 : لكل مستفيد من سند تنفيذيء الحق فى
لحصول على نسخة سهودة بالصيفة الكتقياية
المنصوص عليها فى المادة 601 أعلاه. تسمى "النسخة
لتنفيذية”. ولا تسلم إلا للمستفيد شخصيا أو لوكيل
عنه بوكالة خاصة.

يمهر ويوقع على النسخة التنفيذية رئيس أمناء
لضبط أو الضابط العمومي, حسب الحالة. وتحمل
عبارة "نسخة تنفيذية مطابقة للأصل" وتختم بالختم
لرسمي للجهة التي أصدرته.

يجب على رئيس أمناء الضبط أو الضابط
لعمومي أن يؤشر على النسخة الأصلية المحفوظة لديه
بتسليم نسخة تنفيذية وتاريخ التسليم واسم الشخص
لذي استلمها.

ويؤشر أيضا بهذا التسليم في سجل خاص
بالنسخ التنفيذية المسلمة مع توقيع وصفة

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 603 : لا تسلم إلا نسخة تنفيذية واحدة لكل
مستفيدء؛ وإذا فقدت هذه النسخة ممن تسلمها قبل
التنفيذ. يمكنه ‎١‏ ل على نسخة تنفيذية أخرى بأمر
على عريضة بالشروط الآتية :

1 - تقديم عريضة معللة. مؤّرخة وموقعة منه.

2- استدعاء جميع الأطراف استدعاء صحيحا
بسعي من الطالب. للحضور أمام رئيس الجهة
القضائية الختصة. لإبداء ملاحظاتهم التي يجب أن
تدون في محضر يرفق مع أصل الأمر الذي سيصدر.

في جميع الحالات. يجب أن يكون الأمر الصادر عن
رئيس الجهة القضائية مسببا.

يمكن مراجعة أمر الرفض, متى استوفت شروط

المادة 604 : جميع السندات التنفيذية قابلة
للتنفيذ في الإقليم الجزائري.

ولأجل التنفيذ الجبري للسندات التنفيذية؛ يجب
على قضاة النيابة العامة تسخير استعمال القوة
العمومية. في أجل أقصاه عشرة (10) أيام من تاريخ
إيداع طلب التسخيرة.

يسجل طلب التسخيرة في سجل خاص يمسك لهذا
الغرض, ويسلم وصل للطالب يثبت إيداع هذا الطلب.

الفصل الثاني
في السندات التنفيذية الأجنبية

المادة 605 : لايجوز تنفيذ الأوامر والأحكام
والقرارات الصادرة من جهات قضائية أجنبية. فى
الإقليم الجزائري, إلا بعد منحها الصيغة التنفيذية من
إحدى الجهات القضائية الجزائرية متى استوفت
الشروط الآتية :

1- ألا تتضمن ما يخالف قواعد الاختصاص.

2- حائزة لقوة الشيء المقضي به طبقا لقانون
البلد الذي صدرت فيه.

3- ألا تتعارض مع أمرأو حكم أو قرار سبق
صدوره من جهات قضائية جزائرية؛ وأثير من المدعى
عليه؛

4- ألا تتضمن ما يخالف النظام العام والآداب
العامة في الجزائر.

المادة 606 : لا يجوز تنفيذ العقود والسندات
الرسمية المحررة في بلد أجنبيء في الإقليم الجزائري.
إلا بعد منحها الصيغة التنفيذية من إحدى الجهات
القضائية الجزائرية متى استوفت الشروط الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- توافر الشروط المطلوبة لرسمية السند وفقا
لقانون البلد الذي حرر فيه.

2- توفره على صفة السند التنفيذي وقابليته
للتنفيذ وفقا لقانون البلد الذي حرر فيه.

3- خلوه مما يخالف القوانين الجزائرية والنظام
لعام والآداب العامة في الجزائر.

المادة 607 : يقدم طلب منح الصيغة التنفيذية
للأوامر والأحكام والقرارات والعقود والسندات
لتنفيذية الأجنبية.؛ أمام محكمة مقر المجلس التي
يوجد فى دائرة اختصاصها موطن المنفذ عليه أو محل

المادة 608 : إن العمل بالقواعد المنصوص عليها فى
لمادتين 605 و606 أعلاه, لا يخل بأحكام المعاهدات
لدولية والاتفاقيات القضائية التي تبرم بين الجزائر
وغيرها من الدول.

الفصل الثالث
أحكام مشتركة في التنفيذ الجبري

المادة 609 : الأحكام والقرارات القضائية لا تكون
قابلة للتنفيذ. إلا بعد انقضاء آجال المعارضة أو
الاستئناف. وتقديم شهادة بذلك من أمانة ضبط الجهة
القضائية المعنية؛ تتضمن تاريخ التبليغ الرسمي
للحكم أو القرار إلى المحكوم عليه؛ وتثبت عدم حصول
معارضة أو استئناف.

فى حالات الطعن بالنقض الموقف للتنفيذ تطلب
شهادة عدم الطعن با لنقض.

غير أن الأحكام المشمولة بالنفاذ المعجل والأوامر
الاستعجالية تكون قابلة للتنفيذ رغم المعارضة
أوالاستئناف.

المادة 610 : إذا تعرض الضابط العمومى المكلف
بالتنفيذ إلى إهانة. أثناء أداء وظيفته.؛ وجب عليه
تحرير محضرء يبين فيه مناسبة أداء مهمته.
والتاريخ والساعة ومكان المهمة , ونوع الإهانة والألفاظ
لصادرة ضده. و أسماء وألقاب الأطراف والشهود
لحاضرين أثناء الواقعة.

وتتبع في هذا الشأن الأحكام المقررة في قانون

المادة 611 : يتم التنفيذ من طرف المحمضرين
لقضائيين. بناء على طلب المستفيد من السند
لتنفيذي أومن ممثله القانوني أو الاتفاقي.

تثبت علاقة الدائن بممثله طبقا لما يقرره القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

القسم الأول

في التكليف بالوفاء

المادة 612 : يجب أن يسبق التنفيذ الجبريء
التبليغ الرسمي للسند التنفيذي وتكليف المنفذ عليه
بالوفاء, بما تضمنه السند التنفيذي في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

تطبق في التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء
أحكام المواد من 406 إلى 416 من هذا القانون.

المادة 613 : يجب أن يشتمل التكليف بالوفاء؛
تحت طائلة القابلية للإبطال. فضلا عن البيانات
المعتادة. على ما يأتي:

1 - اسم ولقب طالب التنفيذ وصفته. شخصا
طبيعيا أو معنوياء وموطنه الحقيقي وموطن مختار له
في دائرة اختصاص محكمة التنفيذ.

2 - اسم ولقب وموطن المنفذ عليه؛

3 - تكليف المنفذ عليه بالوفاء؛ بما تضمنه السند
التنفيذي» خلال أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء وإلا
4- بيان المصاريف التي يلزم بها المنفذ عليه؛

5- بيان مصاريف التنفيذ والأتعاب الملستحقة

6 - توقيع وختم المحضر القضائي.

يمكن طلب إبطال التكليف بالوفاء. أمام قاضي
الاستعجال. خلال أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية
لتاريخ التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء. ليفصل فيه
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

المادة 614 : يجوز إجراء التنفيذ الجبري بمجرد
التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء بما تضمنه السند
التنفيذي, دون مراعاة الآجال المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه. فيما يأتى :

1- إذا كان التنفيذ يتم بموجب أمر استعجالي.

2- إذا كان التنفيذ يتم بموجب حكم مشمول
بالنفاذ المعجل.

القسم الثاني

في حالة وقاة أحد أطراف التنفيذ
المادة 615 : إذا توفي المستفيد من السند التنفيذي
قبل البدء فى إجراءات التنفيذ أو قبل إتمامه. يجب
على ورثته الذين يطلبون التشفية إشبات صفتهم

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

إذا فقد المستفيد أهليته فى إحدى هاتين
لمرحلتين, يقوم مقامه من ينوبه قانونا ويثبت ذلك
بالطرق التي يحددها القانون.

إذا حصلت المنازعة في صفة الورشة أو في النيابة
لقانونية وأثبت أحد الطرفين أنه رفع دعوى حول
بتحرير محضر بذلك يسلم نسخة منه إلى الطرفين
ويدعوهما إلى متابعة دعواهما أمام الجهة القضائية

يجوز للدائن فى الحالات المذكورة فى الفقرات
أعلاه. حفاظا على حقوقه. أن يقوم بإجراءات الحجز
لتحفظي على أموال مدينه؛ والحجز في هذه الحالة
ل يخضع للتثبيت, ويبقى صحيحا إلى حين الفصل
في دعوى المنازعة في الصفة.

المادة 616 : يجوز أن يستكمل التنفيذ من طرف
جميع ورثة الدائن مجتمعين أو من أحدهم دون تفويض
من باقي الورثة.

في هذه الحالة تبراً ذمة المنفذ عليه تجاه الورثة
الآخرين الذين تنتقل حقوقهم إلى الشخص الذي سعى
إلى التنفيذ.

المادة 617 : إذا توفى المنفذ عليه قبل البدء فى
إجراءات التنفيذ. فلا يجوز التنفيذ ضد ورثته. إلا بعد
التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء إلى ورثته جملة. أو
إلى أحدهم في موطن مورثهم. وإلزامهم بالوفاء وفقا
لأحكام المادتين 612 و613 أعلاه.

إذا فقد المنفذ عليه أهليته أو زالت صفة من كان
يباشر الإجراءات نيابة عنه قبل البدء فى إجراءات
التنفيذ أو قبل إتمامه؛ فلا يجوز التنفيذ. إلا بعد
التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء لمن قام مقامه في
موطن المنفذ عليه, وإلزامه بالوفاء وفقا للمادتين 612
و613 أعلاه.

المادة 618 : إذا كانت إجراءات التنفيذ الجبري قد
بدأت ضد المنفذ عليه قبل وفاته؛. فتستمر على تركته.

وإذا اقتضى الأمر اتخاذ إجراء من إجراءات
التنفيذ بحضور المنفذ عليه؛ وكان الورثة غير معلومين
أو لا يعرف محل إقامتهم, يمكن لطالب التنفيذ أن
يستصدر من رئيس المحكمة, التي توجد فيها التركة.
أمرا على عريضة بتعيين وكيل خاص لتمثيل الورثة.

وتسري نفس الأحكام إذا توفي المنفذ عليه قبل
البدء في إجراءات التنفيذ وكان الورثة غير معلومين
أو كان محل إقامتهم غير معروف.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

القسم الثالث
في التنفيذ على المدين الممبوس

المادة 619 : إذا كان المنفذ عليه محبوسا فى جناية.
أو محكوما عليه نهائيا في جنحة بعقوبة سنتين فاكثر,
ولم يكن له نائب يتولى إدارة أمواله, جاز لطالب
التنفيذ أن يستصدر من قاضي الاستعجال أمرا بتعيين
وكيل خاص من عائلة المنفذ عليه أو من الغير» يحل
محله أثناء التنفيذ على أمواله.

القسم الرابع
في ممل التنفيذ

المادة 620 : يتم التنفيذ على الأموال المنقولة., فإن
كان مقدارها لا يغطى الدين والمصاريف, انتقل التنفيذ
إلى العقارات.

وإذا لم يكن للمنفذ عليه عقارات فيتم التنفيذ
على أمواله المنقولة مهما كانت قيمتهاء مع مراعاة
أحكام المادتين 622 و636 أدناه.

أما أصحاب حقوق الامتيازات الخاصة أو
التخصيص أو الدائنين المرتهنين فيمكنهه التنفيذ
مباشرة على العقارات.

المادة 621 : لا يجوز أن يتجاوز التنفيذ. عند
لقيام بعمل, أو الامتناع عن عمل. أو عند البيع بالمزاد
لعلني. أو عند التخصيص., القدر الضروري الذي
يقتضيه حق الدائن الأصلى وما استلزمه من
لمصاريف.

ويجب رد الآشياء التي لم يتناولها التنفيذ إلى
لمحجوز عليه أو وضعها تحت تصرفه لمدة ثمانية (8)
آيام؛ فإذا رفض استلامها بعد إنذاره بذلك من طرف
لمحضر القضائي. يحرر هذا الأخير محضرا برفض
لاستلام.

وفي هذه الحالة. يقوم المحضر القضائي باستصدار
أمر على عريضة لبيع هذه الأشياء بالمزاد العلني.
ويودع الملتحصل من بيعها بآمانة ضبط المحكمة بعد
استيفاء المصاريف.

إذا تعذر بيعها لأي سبب كان.؛ تعد من الأموال
المتخلٍ عنها وتوضع في ا المحشر.

المادة 622 : لا يباشر التنفيذ إذا لم يكن من
المنتظر أن يتحصل من بيع الأشياء المحجوزة مايزيد
عن مقدار مصاريف هذا التنفيذ. وفى هذه الحالة.

يحرر محضر عدم وجود.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 623 : إذا كان المنفذ عليه ملزما بتسليم شيء
منقول أو كمية من الأشياء المنقولة المعينة أو أشياء
مثلية.؛ فإن هذه الأشياء تسلم إلى طالب التنفيذ.

وفي حالة تعدد طالبي التنفيذ.؛ يعمل بأحكام المواد
من 791 إلى 799 من هذا القانون.

المادة 624 : إذا كان التنفيذ متعلقا بإلزام المنفذ
عليه بتسليمعقار أو التنازل عنه أو تركه. تنقل
الحيازة المادية لهذا العقار إلى طالب التنفيذ.

المادة 625 : دون الإخلال بآحكام التنفيذ الجبري, إذا
رفض المنفذ عليه تنفيذ التزام بعمل, أو خالف التزاما
بالامتناع عن عمل. يحرر المحضر القضائي محضر
امتناع عن التنفيذ. ويحيل صاحب المصلحة إلى المحكمة
للمطالبة بالتعويضات., أوالمطالبة بالغرامات
التهديدية ما لم يكن قد قضي بها من قبل.

يمكن لطالب التنفيذ القيام بالعمل موضوع
الالتزام على نفقة المحكوم عليه؛ وتنجز الأعمال المأمور
بها تحت مراقبة محضر قضائي ويحرر محضرا
بذلك.

المادة 626 : لا يجوز للغير الحائز للشيء محل
التنفيذ. أن يعترض على الحجز بادعائه أن له حق
امتياز على هذا الشيء, إنما له أن يثبت حقوقه وقت
توزيع الثمن.

القسم الغامس

التنفيذ في حالة غياب المنفذ عليه

المادة 627: فى حالة غياب المنفذ عليه. عند
مباشرة إجراءات التنفيذ؛ يجوز الترخيص للمحضر
القضائي بناء على طلبه, وبأمر على عريضة يصدره
رئيس المحكمة التى يباشر فى دائرة اختصاصها
التنفيذ, بعد إبلاغ ممثل النيابة العامة بفتع أو كسر
أبواب المحلات أو المنازل المغلقة وفض أقفال الغرف فى
حدود ما تستلزمه مقتضيات التنفيذ, وذلك بحضور
أحد أعوان الضبطية القضائية؛ وفي حالة تعذر ذلك يتم
الفتح بحضور شاهدين.

يتعين تحرير محضر فتح وجرد للأشياء الموجودة
بالحل المفتوح وتوقيعه من المحعضر القضائي وعون
الضبطية القضائية أو الشاهدين. وإلا كان قابلا
للإبطال تحت المسؤولية المدنية للمحضر القضائي.

القسم السادس
في البحث عن أموال المدين

المادة 628 : يسمح للمحضر القضائي في إطار
مهمته. بالدخول إلى الإدارات والمؤسسات العمومية أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الخاصة؛ للبحث عن حقوق مالية عينية للمنفذ عليه أو
أموال أخرى قابلة للتنفيذ. وعلى هذه المؤسسات تقديم
يد المساعدة لإنجاز الغرض المطلوب منها.

فى هذه الحالة. يحرر محضر جرد لهذه الحقوق
و//أو الأموال, ثم مباشرة التنفيذ عليها.

القسم السابع
في أوقات التنفيذ
المادة 629 : لا يجوز مباشرة التنفيذ خارج أو بعد
الوقت القانوني المحدد في المادة 416 أعلاه. ولا في أيام
العطل إلا في حالة الضرورة؛ وفي هذه الحالة يرخص
للمحضر القضائى بإجراء التنفيذ بأمر على عريضة
من رئَيد المحكمة التي يباشر فيهاا لتنفيذ.
غير أنه؛ إذا بداً التنفيذ ولم ينته في أوقات
العمل الرسمية. فإنه يجوز أن يستمر إلى غاية
الانتهاء منه.
يجب أن ينوه في كل محضر تنفيذ عن تاريخ
وساعة بدايته وساعة نهايته. وإلا كان قابلا للإبطال.
ويترتب على ذلك المسؤولية المدنية للمحضر القضائي.
القسم الثامن
في تقادم السندات التنفيذية
المادة 630 : تتقادم الحقوق التي تتضم:
السندات التنفيذية د بمضي خمس عشرة (15) سنة
كاملة ابتداء من تاريخ قابليتها للتنفيذ.
يقطع التقادم بكل إجراء

الفصل الرابع
في إجراءات تسوية إشكالات التنفيذ

من إجراءات التنفيذ.

المادة 631 : فى حالة وجود إشكال فى تنفيذ أحد
السندات التنفيذية الملنصوص عليها في هذا القانون؛
يحرر المحضر القضائي محضرا عن الإشكال, ويدعو
الخصوم لعرض الإشكال على رئيس المحكمة التي يباشر
في دائرة اختصاصها التنفيذ عن طريق الاستعجال.

تخضع إشكالات التنفيذ المتعلقة بالحجوز للقواعد
الخاصة بأحكام الحجوز.

المادة 632 : ترفع دعوى الإشكال في التنفيذ من
طرف المستفيد من السند التنفيذي أو المنفذ عليه أو
الغير الذي له 1 بحضور المحضر القذ بي المكلة
بالتنفيذ.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

في حالة رفض المحضر القضائي تحرير محضر عن
لإشكال الذي يثيره أحد الأطراف؛ يجوز لأحدهم تقديم
طلب وقف التنفيذ إلى رئيس المحكمة. عن طريق دعوى
ستعجالية من ساعة إلى ساعة وتكليف المحضر
لقضائي وباقي الأطراف بالحضور أمام الرئيس.

توقف إجراءات التنفيذ إلى غاية الفصل فى
لإشكال أو في طلب وقف التنفيذ من طرف رئيس

المادة 633 : يتعين على رئيس المحكمة أن يفصل في
دعوى الإشكال أو في طلب وقف التنفيذ. في أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ رفع الدعوى.»
بأمر مسبب غير قابل لأي طعن.
يكون للأمر الصادر عن رئيس المحكمة طابع مؤقت
ولا يمس أصل الحق ولا يفسر السند التنفيذي.
المادة 634 : في حالة قبول دعوى الإشكال أو طلب
وقف التنفيذ؛ يأمر الرئيس بوقف التنفيذ لمدة محددة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ رفع الدعوى.
في حالة رفض دعوى الإشكال أو طلب وقف
التنفيذ يأمر بمواصلة التنفيذ.
وفي حالة رفض طلب وقف التنفيذ,؛ يحكم
القاضي على المدعي بغرامة مدنية لا تقل عن ثلاثين
ألف دينار (30.000 دج) ؛ دون المساس بالتعويضات
المدنية التي يمكن منحها للمدعى عليه.
تبقى جميع عقود وإجراءات التنفيذ السابقة
قائمة وصحيحة و تستمر من آخر إجراء.
المادة 635 : إذا سبق الفصل في إشكال التنفيذ أو
في طلب وقف التنفيذ, فلا يجوز رفع دعوى ثانية من
نفس الأطراف حول نفس الموضوع.
في الحمجون
الفصل الأول
أحكام خاصة ومشتركة
القسم الأول
في الأموال غير القابلة للحجز
المادة 636 : فضلا عن الأموال التي تنص القوانين

الخاصة على عدم جواز الحجز عليهاء لا يجوز الحجز على

الأموال الآتية :

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

1- الأموال العامة المملوكة للدولة. أو للجماعات
الإقليمية. أو للمؤسسات العمومية ذات الصبغة
الإدارية. مالم ينص القانون على خلاف ذلك.

2- الأموال الموقوفة وقفا عاما أو خاصاء ماعدا
الثمار والإيرادات؛

3- أموال السفارات الأجنبية.؛

4- النفقات المحكوم بها قضائيا إذا كانت قيمتها
لا تتجاوز ثلشي (3/2) الأجر الوطني الأدنى المضمون؛

5- الأموال التي يملكها المدين ولا يجوز له
لتصرف فيهاء

6 - الأثاث وأدوات التدفئة والفراش الضروري
لمستعمل يوميا للمحجوز عليه ولأولاده الذين يعيشون
معه, والملابس التي يرتدونهاء

7-الكتباللازمة لمتابعةالدراسة أو لمهنة
لمحجوز عليه في حدود مبلغ يساوي ثلاث مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون. والخيار للمحجوز عليه في
ذلك

8 - أدوات العمل الشخصية والضرورية لأداء
مهنة المحجوز عليه والتي لا تتجاوز قيمتها مائة ألف
دينار (100.000 دج) والخيار له في ذلك.

9- المواد الغذائية اللازمة لمعيشة المحجوز عليه
ولعائلته لمدة شهر واحد (1)؛

0- الأدوات المنزلية الضرورية, ثلاجة. مطبخة
أو فرن الطبخ. ثلاث (3) قارورات غانز ء والأواني
المنزلية العادية الخاصة بالطهى والأكل للمحجوز عليه
ولأولاده القصر الذين يعيشون معه.؛

1 - الأدوات الضرورية للمعاقين.

2 - لوازم القُصَّر وناقصي الأهلية.

3 - ومن الحيوانات الأليفة, بقرة أو ناقة أو ست
نعاج أو عشر عنزات. حسب اختيار المحجوز عليه. وما
يلزم من التبن والعلف والحبوب لغذائها لمدة شهر
واحد (1) وفراش الإسطبل.

المادة 637 : إن الأموال المنقولة المذكورة في المادة

6 (11 و 12) أعلاه. غير قابلة للحجز ولو من أجل
استيفاء دين مستحق للدولة أو للجماعات الإقليمية.

غير أن هذه الأموال قابلة للحجز. إذا كان هذا
الحجز من أجل استيفاء مبلغ القرض الذي منح من أجل
اكتسابها أو ثمن إنتاجها أو ثمن تصليحها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 638 : لا يجوز الحجز على الأدوات الضرورية
للمعاقين المشار إليهم في المادة 11-636 أعلاه. حتى ولو
كان الحجز من أجل استيفاء ثمنها أو ثمن إنتاجها أو
ثمن إصلاحها.

المادة 639 : لا يجوز الحجز على الأجور والمرتبات
ومعاشات التقاعد أو العجز الجسمانى, إلا فى الحدود
المنصوص عليها في هذا القانون.

القسم الثاني
في الإيداع والتخصيص

المادة 640 : يجوز للمحجوز عليه أو من يمثله في
آية حالة كانت عليها الإجراءات. قبل مباشرة البيع أو
أثناءه وقبل رسو المزادء إيداع مبلغ من النقود يساوي
لدين المحجوز من أجله والمصاريف.

يودع هذا المبلغ بين يدي المحضر القضائي أو
بأمانة ضبط المحكمة التي يباشر في دائرة اختصاصها
لتنفيذ مقابل وصل.

يترتب على هذا الإيداع زوال الحجز عن الأموال
لمحجوزة وانتقاله إلى المبلغ المودع الذي يبقى خالصا
للدائن الحاجز دون مزاحمة بقية الدائنين له في ذلك.

إذا وقعت حجوز أخرى على أموال المدين بعد
لإيداع؛ فلا يكون لها أثر في حق الدائن الذي خصص له
هذا المبلغ. ‎١ ١‏

المادة 641 : يجوز للمحجوز عليه أن يطلب
بدعوى استعجالية في أية حالة كانت عليها
الإجراءات, تقدير مبلغ من النقود أو مايقوم مقامهاء
يودعه بأمانة ضبط المحكمة يبقى على ذمة الوفاء

يترتب على هذا الإيداع زوال الحجز عن الأموال
اللحجوزة وانتقاله إلى المال المودع لفائدة الدائن وحده
عند الإقرار له به أو الحكم له بثبوته.

المادة 642 : يجوز للدائن الحجز على جميع أموال
المدين حفاظا على الضمان العام لديونه.

غير أنه إذا كانت قيمة الدين المحجوز من أجله
لاتتناسب مع قيمة الأموال المحجوزة, جاز للمدين أن
يطلب بدعوى استعجالية, الحكم له بقصر الحجز على
بعض هذه الأموال التي تغطي مبلغ الدين ومصاريفه.

والدائن الذي تقرر قصر الحجز لصالحه. له
الأولوية على غيره من الدائنين عند استيفاء حقه من
الأموال التي يقصر الحجز عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

القسم الثالث
في إبطال إجراءات المجز

المادة 643 : إذا كان إجراء من إجراءات التنفيذ أو
الحجز. قابلا للإبطال. يجوز للمحجوز عليه.؛ أو لكل
ذي مصلحة. أن يطلب بدعوى استعجالية ضد الحاجز
والحضر القضائي. الحكم ببطلان الإجراء وزوال ما
ترتب عليه من آشار ء وذلك خلال أجل شهر واحد (1) من
تاريخ الإجراء, وإلا سقط الحق في طلب الإبطال واعتبر
3 :

إذا تبين للقاضي أن طلب الإبطال تعسفي, جاز
الحكم عليه بغرامة مدنية لا تقل عن عشرين ألف دينار
(20.000 دج) .

المادة 644 : إذا لم يتم الحجز في يوم واحد.؛ جاز
إتمامه في اليوم الموالي. وعلى المحضر القضائي أن
يتخذ من الإجراءات ما يلزم للمحافظة على الأموال
الحجوزة, والأموال المطلوب حجزها إلى أن يتم محضر
الجرد والحجز.

إذا اقتضى الحال الاستمرار فى إجراءات الحجز
بعد أوقات العمل الرسمية, أو صادف اليوم الموالي
عطلة رسمية, جاز للمحضر القضائي إتمام الحجز دون
ترخيص من رئيس المحكمة.

يجب أن ينوه في محضر الحجز عن تاريخ
وساعة بدايته وتاريخ وساعة إنهائه. تحت طائلة
القابلية للإبطال.

المادة 645 : لا يجوز أن يتقدم إلى المزاد العلني.
المدين والقضاة الذين نظروا القضية والحمضرون
القضائيون ومحافظو البيع المعنيون بالتنفيذ. وأمثاء
الضبط الذين شاركوا في الإجراءات والمحامون الممثلون
للأطراف, والوكلاء الذين باشروا الإجراءات باسم المدين
أو بواسطة غيرهم. وإلا كان البيع بالمزاد العلني قابلا
للإيطال.

يجوز للدائن المشاركة في المزاد العلني.
الفصل الثاني
القسم الأول
أحكام عامة
المادة 646 : الحجز التحفظي هو وضع أموال المدين
المنقولة المادية والعقارية تحت يد القضاء ومنعه من
التصرف فيهاء ويقع الحجز على مسؤولية الدائن.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 647 : يجوز للدائن. بدين محقق الوجود.
حال الأداء؛ أن يطلب بعريضة مسببة؛ مؤّرخة وموقعة
منه أو ممن ينوبه؛ استصدار أمر بالحجز التحفظى
على منقولات أو عقارات مدينه,؛ إذا كان حاملا لسند
دين أو كان لديه مُسَوّغات ظاهرة ترجح وجود الدينء
ويخشى فقدان الضمان لحقوقه.

المادة 648 : يجوز توقيع الحجز التحفظيء خلال
وجود دعوى أمام قاضي الموضوع,؛ وفي هذه الحالة. يقدم
طلب تثبيت الحجز أمام نفس قاضي الموضوع بمذكرة
إضافية تضم إلى أصل الدعوى للفصل فيهما معا
وبحكم واحد. دون مراعاة الأجل المنصوص عليه في
المادة 662 أدناه. ‎١‏

المادة 649 : يتم الحجز التحفظي بموجب أمر على
عريضة من رئيس المحكمة التي يوجد في دائرة
اختصاصها موطن المدين أو مقر الأموال المطلوب
حجزها.

يلزم رئيس المحكمة بالفصل في طلب الحجز في
أجل أقصاه خمسة (5) أيام من تاريخ إيداع العريضة
بأمانة الضبط.

القسم الثاني
في الحجز التحفظي على الحقوق
الصناعية والتجارية

المادة 650 : يجوز لكل من له ابتكار أو إنتاج
مسجل ومحمي قانوناء أن يحجز تحفظيا على عينة
من السلع أو نماذج من المصنوعات المقلدة.

يحرر المحضر القضائي, محضر الحجز؛ يبين فيه
المنتوج أو العينة أو النموذج المحجوز. ويضعه في
حرز مختوم ومشمع, وإيداعه مع نسخة من المحمضر
بأمانة ضبط المحكمة المختصة إقليميا.

المادة 651 : يجوز للدائن أن يحجز تحفظيا
على القاعدة التجارية للمدين ويقيد أمر الحجز
خلال أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ صدوره
بالإدارة المكلفة بالسجل التجاري. وينشر في
النشرة الرسمية للإعلانات القانونية. وإلا كان الحجز
باطلا.

القسم الثالث
في الحجز التحفظي على العقادات

المادة 652 : يجوز للدائن أن يحجز تحفظيا على

عقارات مدينه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

يقيد أمر الحجز التحفظى على العقارات بالحافظة
العقارية التى يوجد بدائرة اختصاصها العقار خلال
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ صدوره وإلا كان

الحجز باطلا.

القسم الرابع
في حجز المؤجر على أموال المستاجر

المادة 653 : يجوز لمؤجر المباني أن يحجز تحفظيا
على منقولات مستأجريه الموجودة في هذه المباني
وفاء للأجرة المستحقة عن الإيجار .

المادة 654 : يجوز لمؤجر الأراضي الزراعية أو
لحقول أو البساتين.؛ أن يحجز تحفظيا على المزروعات
والثمار الموجودة فى تلك الأراضى.ء وفاء للأجرة

المادة 655 : يجوز للمؤجر أن يحجز تحفظيا على
لمنقولات الموجودة بالمبنى أو المزرعة إذا نقلت من
مكانها بغير رضاء المؤجر والتي له عليها حق الامتياز
لمنصوص عليه في القانون. ما لم يكن قد مضى على
نقلها مدة ستين (60) يوما.

المادة 656 : يجوز للمؤجر أن يحجز تحفظيا على
منقولات المستأجرين الفرعيين للمباني أو الأراضي
الزراعية أو الحقول أو البساتين الموجودة في الأمكنة

ويجوز أيضا الحجز تحفظيا على ثمار تلك
الأراضي وفاء للأجرة المستحقة.

القسم الخامس
في حجز المؤجر على منقولات المدين المتنقل

المادة 657 : يجوز للدائن سواء كان بيده سند
أم لاء أن يحجز تحفظيا على منقولات مدينه المتنقا
الموجودة في المنطقة التي يقيم فيها الدائن.

وإذا كانت المنقولات المحجوزة تحت يد الدائن. عين
حارسا عليهاء وإلا يعين غيره حارسا عليها بناء على

القسم السادس
في الحجز الاستحقاقي

المادة 658 : يجوز لمالك المنقول أو من له حق
الحبس عليه؛ قبل رفع دعوى استرداد المنقول؛ أن
يحجز تحفظيا على ذلك المنقول عند حائزه.؛ وفى هذه
الحالة. يجب تعيين المنقول في الطلب وفي أمر الحجز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وإذا اعترض حائز المنقول المراد حجزه على
الحجز. وجب على المحضر القضائي وقف إجراءات
الحجز وتحرير محضر إشكال يسلمه للأطراف لعرضه
على رئيس المحكمة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أيام من
تاريخ الاعتراض.
القسم السابع
في آثار المجز التحفظي

المادة 659 : يبلغ رسميا أمر الحجز التحفظي إلى
المدين وفقا للمادة 688 دناه ويتبع فورا بالحجزء وعلى
المحضر القضائي تحرير محضر حجز وجرد للأموال
الموجودة تحت يد المدين وإلا كان الحجز باطلا.

يمكن الاستعانة بالقوة العمومية لتنفيذ أمر
الحجزء عند الاقتضاء.

المادة 660 : تبقى الأموال المحجوزة تحت يد المحجوز
عليه إلى حين الحكم بتثبيت الحجز أو الأمر برفعه.

وله أن ينتفع بها انتفاع أب الأسرة الحريص وأن
يمتلك ثمارها مع المحافظة عليها.

المادة 661 : كل تصرف قانونى من المدين فى
الأموال اللحجوزة. لايكون نافذا. ويترتب على
التصرفات القانونية أو الأعمال المادية المضرة بالحاجزء
تعرضه للعقوبات المتعلقة بجرائم الأموال المحجوزة
المنصوص عليها في قانون العقوبات.

غير أنه يجوز للمدين أن يؤجر الأموال المحجوزة
بترخيص من رئيس المحكمة الذي أمر بالحجز وذلك
بأمر على عريضة.
القسم الثامن
في تثبيت الحجز التحمفظي
المادة 662 : يجب على الدائن الحاجز أن يرفع دعوى
تثبيت الحجز أمام قاضي الموضوع في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ صدور أمر الحجزء وإلا
كان الحجز والإجراءات التالية له باطلين.

المادة 663 : يتم رفع الحجز التحفظيء. بدعوى
استعجالية. فى الحالات الآتية :

1- إذا لم يسع الدائن إلى رفع دعوى تثبيته في
الأجل المنصوص عليه فى المادة 662 أعلاه.

2 - إذا قام المدين بإيداع مبالغ مالية بأمانة ضبط
المحكمة أو بمكتب المحضر القضائي لتغطية أصل الدين
والمصاريف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

3- فى كل حالة يثبت فيها المستاجر أو المستاجر
الفرعي أنه دفع الأجرة المستحقة في حالة حجز المؤجر
على منقولات المستاجر. ‎١‏

المادة 664 : إذا تعلق الحجز بسندات تجارية
محررة لفائدة المدين. يجب أن تعين في محضر الحجزء
وتودع في أمانة ضبط المحكمة مع أصل المحضر مقابل
وصل.

المادة 665 : إذا وقع الحجز التحفظي على أموال
منقولة موجودة تحت يد المدين.ء يحرر المحضر القضائى
محضر الحجز والجرد؛ ويسلم نسخة منه للمدين.؛
ويعينه حارسا عليها.

إذا وقع الحجز على مَصُوغغات أو سبائك ذهبية أو
فضية أو معادن نفيسة أخرى أو حلى أو أحجار كريمة.
وجب على المحضر القضائي. أن يبين في محضر الحجزء
نوع المعدن والوزن الحقيقي وأوصافه وتقدير قيمته
بمعرفة خبير يعين بأمر على عريضة؛ أومن طرف
الإدارة المكلفة بدمغ المعادن الثمينة. وهذا بحضور
المدين أو ممثله القانونى,أو بعد صحة تكليفه
بالحضور .

وفي كل الأحوال. يرفق تقرير الخبير الخاص
بالتقدير والوزن بمحضر الحجز.

ويجب. بعد الوزن والتقييم؛ أن توضع في حرز
مختوم ومشمع. وأن يذكر ذلك في محضر الحجز مع
وصف الأختام وإيداعها بأمانة ضبط المحكمة مقابل
وصل.

المادة 666 : إذا فصلت المحكمة فى دعوى تثبيت
الحجز التحفظي بإثبات الدين؛. قضت بصحة الحجز
التحفظي وتثبيته, كما يمكنها أن تقضي برفع الحجز
كليا أو جزئياء إذا برر المدين طلبه بأسباب جدية
ومشروعة.

إذا فصلت المحكمة برفض الدعوى لعدم إثبات
الدين. قضت وجوبا برفع الحجز. وفصلت في طلب
التعويضات المدنية؛ عند الاقتضاء.

يجوز الحكم أيضا على الحاجز بغرامة مدنية
لا تقل عن عشرين ألف دينار (20.000 دج) .

الفصل الثالث
في حجز ما للمدين لدى الفير

المادة 667 : يجوز لكل دائن بيده سند تنفيذيء, أن
يحجز حجزا تنفيذياء على ما يكون لمدينه لدى الغير
من الأموال المنقولة المادية أو الأسهم أو حصص الأرباح

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

في الشركات أو السندات المالية أو الديون؛ ولو لم يحل
أجل استحقاقهاء وذلك بموجب أمر على عريضة من
رئيس المحكمة التي توجد فيها الأموال.

المادة 668 : إذا لم يكن بيد الدائن سند تنفيذيء
لكن له مُُسَوّغات ظاهرة, جاز له أن يحجز حجزا
تحفظيا على ما يكون لمدينه لدى الغير من الأموال
المشار إليها في المادة 667 أعلاه وبنفس الإجراء.

يجب على الدائن الحاجز.؛ رفع دعوى تثبيت
الحجزء وفقا للإجراءات والآجال المنصوص عليها في
المادة 662 أعلاه. وإلا كان الحجز والإجراءات التالية
له باطلين.

يجوز أيضا للدائن. إجراء هذا الحجزء؛ إذا كانت
دعوى الدين مرفوعة أمام قاضي الموضوع وفي هذه
الحالة. تقدم مذكرة إضافية في ملف الموضوع لتثبيت
الحجز أمام نفس قاضي الموضوع ليفصل فيهما معا
وبحكم واحد. ولا يعتد بالأجل المنصوص عليه في
المادة 662 أعلاه.

القسم الأول
في التبليغ الرسمي لأمر الحجز ورفعه

المادة 669 : يبلغ أمر الحجز إلى الغير المحجوز لديه
شخصيا إذا كان شخصا طبيعياء وإذا كان شخصا
معنويا يبلغ إلى الممثل القانوني. مع تسليمه نسخة
من أمر الحجز والتنويه بذلك في المحضر.

يقوم المحضر القضائي على الفور بجرد الأموال
المراد حجزها وتعيينها تعيينا دقيقا في محضر الحجز
والجرد؛ ويعيِّن المحجوز لديه حارسا عليها وعلى ثمارهاء
إلا إذا فضّل هذا الأخير تسليمها للمحضر القضائي
فينوّه في هذه الحالة عن ذلك في المحضر.

يجب أن ينوه في محضر الحجز على إعذار
المحجوز لديه بعدم التخلي عن الأموال المحجوزة وعدم
تسليمها إلى المدين أو غيره. إلا بصدور أمر مخالف.

المادة 670 : إذا كان المدين المحجوز عليه مقيما
خارج الوطن. وجب تبليغ أمر الحجز لشخصه أو
إلى موطنه في الخارج حسب الأوضاع المقررة في البلد
الذي يقيم فيه ي

المادة 671 : إذا كان للمحجوز لديه عدة فروع. فلا
ينتج الحجز أشره؛ إلا بالنسبة للفرع الذي عينه الحاجز
وتضمنه أمر الحجز.

المادة 672 : يعتبر التبليغ الرسمي لأمر الحجز إلى
المحجوز لديه فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 674
آدناه. بمثابة إنذار له لتقديم تصريح عن الأموال

المملوكة للمدين والمودعة لديه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

إن عدم التصريح في الآجال المنصوص عليها في
المادة 677 أدناه؛ يرتب المسؤوليةالمهنية والمدنية
للمحجونز لديه بما اتسبب فيه من ضرر مادي لحق
بالدائن.

المادة 673 : إذا كلف المحجوز لديه بالحضور في
دعوى تثبيت الحجز التحفظيء, فلا يجوز له أن يطلب
إخراجه منهاء والحكم الصادر فيها لا يرتب أثرا في
مواجهته إلا فيما يتعلق بتثبيت الحجز.

المادة 674 : يجب أن يتم التبليغ الرسمي لمحضر
الحجز إلى المدين المحجوز عليه خلال أجل ثمانية (8)
أيام التالية لإجراء الحجزء مرفقا بنسخة من أمر
الحجز مع التنويه على ذلك في محضر التبليغ. وإلا
كان الحجز قابلا للإبطال.

كما يتعين على الدائن الحاجز اختيار موطن له فى
دائرة اختصاص المحكمة التى يوجد فى دائرة اختصاصها
الأموال المحجوزة. ‎١ ١‏

المادة 675 : يجوز للمحجوز عليه أن يطلب رفع
الحجز كليا أو جزئيا وفقا لأحكام المادة 3 أعلاه.

في التزامات المحجوز لديه

المادة 676 : إذا كانت للمدين أموال تحت يد الدولة
أو إحدى الجماعات الإقليمية أو مؤسسة عمومية أو
هيئة عمومية وطنية.؛ وجب عليها أن تسلم للدائن
الحاجز أو المحضر القضائى بناء على طلبه شهادة تثبت
ما لديها من أموال للمدين المحجوز عليه

المادة 677 : يجب على المحجوز لديه أن يقدم
تصريحا مكتوبا عن الأموال المحجوزة لديه؛ يسلمه إلى
الحضر القضائي أو إلى الدائن الحاجز خلال أجل أقصاه
ثمانية (8) أيام التالية من تبليغه الرسمي لأمر الحجزء
مرفقا بالمستندات المؤيدة له, ويبين فيه جميع الحجوز
الواقعة تحت يده إن وقعت؛ مرفقا بنسخ منها.
إذا كان الحجز متعلقا بأموال منقولة مادية؛. يجب
على المحجوز لديه أن يقدم تصريحا مكتوبايبين فيه
قائمة المنقولات الموجودة لديه؛ الخاصة بالملحجوز عليه

وإذا كان الحجز متعلقا بدين للمحجوز عليه فى
ذمة المحجوز لديه؛ يجب أن يبين في التصريح مبلغ
الدين ومحله وأسباب انقضائه إذا كان قد انقضى.

وإذا كان الحجز متعلقا بمبلغ مالي مودع في
حساب جاري أو بنكي أو وديعة. يجب أن يبين
التصريح مقدار المبلغ المالي الموجود أو انعدامه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وإذا كان الحجز متعلقا بالأسهم أو حخصص الأرباح
أو السندات المالية؛ يبين التصريح قيمتها ومكان
إصدارها وتاريخ استحقاقها.

المادة 678 : إذا توفى المحجوز لديه أو فقد أهليته
أو زالت صفته أو زالت صفة من يمشله. وجب على
لحاجز أن يبلغ نسخة من محضر وأمر الحجز إلى ورثة
لمحجوز لديه أو إلى ممثلهم الاتفاقي أو القانوني.
ويكلفهم بتقديم تصريح بما في حيازتهم. إن لم يكن تم
إعداده من قبل. خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام من
تاريخ التبليغ الرسمي.

المادة 679 : إذا لم يصرح المحجوز لديه بما عنده كما
هو مبين في المادة 677 أعلاه. أو قدم تصريحابغير
الحقيقة أو أخفى الأوراق الواجب إيداعهالتأييد
التصريح,؛ جاز الحكم عليه بالمبلغ المحجوز من أجله
لصالح الدائن الحاجز الذي حصل على سند تنفيذي.
وذلك بدعوى استعجالية.

ويجب في جميع الأحوال إلزام المحجوز لديه
لمترتبة على تق تقصيره أو تأخيره في تقديما لتصريح.

المادة 680: يحق للمحجوز لديه في جميع
لأحوال أن يطلب خصم مما في ذمته قدر ما أنفقه من
لمصاريف.

يتم الخصم وتقدير المصاريف بأمر على عريضة
مسبب يصدره رئيس المحكمة التي يوجد في دائرة
ختصاصها مكان التنفيذ.

لايمكن تنفيذ أمر الخصم إلا بعد أن يتم التبليغ
لرسمي للمحجوز عليه والحاجز؛ وهو قابل للامتراض
عليه أمام قاضي الاستعجال.

القسم الثالث
في الحجز التنفيذي

على أموال المدين الموجودة عند الغير وآثاره

المادة 681 : إذا كان الحجز دت ذيايتعلق
بمنقولات مادية أو سندات مالية أو أسهم أو حصص
لأرباح الملستحقة ولم يحصل الوفاء بأصل الدين
واللصاريف خلال عشرة (10) أيام التالية للتبليغ
لرسمي للحجز إلى المحجوز عليه. تباع الأموال
لمحجوزة وفقا لإجراءات بيع المنقول المنصوص عليها
في هذا القانون.

المادة 682 : يمنع على المحجوز لديه الوفاء من
لمبالغ المحجوزة للمدين المحجوز عليه من تاريخ توقيع
لحجز.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 683 : يستمر المحجوز لديه في دفع أجرة
المحجوز عليه أو المرتب المخصص لمعاشه أو أجرة عماله
رغم الحجز.

المادة 684 : عندما يباشر الحجز على أموال المدين
لدى الغير بسند تنفيذي على مبلغ مالي أو دين. يكلف
لدائن الحاجز والمدين المحجوز عليه والغير المحجوز لديه
بالحضور أمام رئيس المحكمة في أجل أقصاه عشرة
(10) أيام من تاريخ التبليغ الرسميء لأجل الفصل في
لمبلغ المالي المحجوز.

إذا كان تصريح المحجوز لديه يؤكد وجود مبلغ
لدين. أصدر رئيس المحكمة أمرا بتخصيص المبلغ
لمطلوب في حدود أصل الدين والمصاريف المترتبة
عليه. وأمر برفع الحجز عما زاد عن ذلك.

إذا كان المبلغ المحجوز أقل من مبلغ الدين؛ بقي
المدين المحجوز عليه ملزما بتكملة باقي المبلغ.

إذا كان تصريح المحجوز لديه يؤكد عدم وجود مبلغ

مالى للمدين. يصرف الدائن الحاجز إلى ما يراه
مناسبا.

إذا لم يقدم المحجوز لديه التصريح بما في ذمته.
بعد التبليغ الرسمي وإلى غاية جلسة التخصيص, يلزم
بدفع المبلغ المطلوب من ماله؛ وله في هذه الحالة حق
الرجوع على المدين بما دفعه.

القسم الرابع
في تعدد الدائنين

المادة 685 : إذا تقدم دائنون آخرون بعد حجز
ما للمدين لدى الغير؛ وكانت لهم سندات تنفيذية.؛ ولم
يصدر أمر التخصيص بعد يقيدون كدائنين مع
الحاجز الأول, ويتم التبليغ الرسمي للحاجز والمحجوز
عليه والمحجوز لديه بذلك؛ وتؤجل جلسة التخصيص
إلى غاية حضور جميع الأطراف أو انقضاء الأجل
المحدد في التبليغ الرسمي.

المادة 686 : إذا كانت المبالغ المالية المحجوزة
كافية للوفاء بحقوق جميع الدائنين.؛ يتم الوفاء
بموجب أمر تخصيص بين الدائنين كل حسب قيمة
دينه.

وإذا كانت المبالغ المالية غير كافية.؛ يجري
تقسيمها بين الدائنين قسمة غرماء.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الفصل الرابع
في الحجز التنفيذي على المنقول

القسم الأول
في إجراءات الحجزن
المادة 687 : إذا لم يقم المدين بالوفاء بعد انقضاء
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تكليفه بالوفاء
وفقا للمادة 612 أعلاه. يجوز للمستفيد من السند
التنفيذي» الحجز على جميع المنقولات و//أو الأسهم و/رأو
حصص الأرباح في الشركات و//أو السندات المالية

يتم الحجز بأمر على عريضة يصدره رئيس
اللحكمة التى توجد فى دائرة اختصاصها الأموال المراد
حجزهاء وعند الاقتضاء, فى موطن المدين. وذلك بناء
على طلب الدائن أو ممثله القانوني أو الاتفاقي.

يمكن الاستعانة بالقوة العمومية لتنفيذ أمر
الحجز عند الاقتضاء.

المادة 688 : يتم التبليغ الرسمي لأمر الحجز إلى
الملحجوز عليه شخصيا أو إلى أحد أفراد عائلته البالغين
المقيمين معه.؛ إذا كان شخصا طبيعياء ويبلغ إلى الممثل
القانوني أو الاتفاقي إذا كان شخصا معنوياء ويقوم
المحضر القضائي على الفور بجرد الأموال وتعيينها
تعيينا دقيقا مع وصفها وتحرير محضر حجز وجرد
لها.

وفي جميع الأحوال؛ يجب أن تسلم نسخة من
محضر الحجز والجرد إلى المحجوز عليه فى أجل أقصاه
ثلاثة (3) أيام؛ وإذا رفض الاستلام ينوه عنه في

إذا تم الحجز في غياب المدين أو لم يكن له موطن
معروف؛, يتم التبليغ الرسمي بالحجز وفقا لأحكام
لمادة 412 من هذا القانون.

المادة 689 : إذا كان الملحجوز عليه مقيما خارج
لوطن. وجب تبليغه بأمر الحجز و محضر الحجز والجرد
في موطنه بالخارج, حسب الأوضاع المقررة في البلد
لذي يقيم فيه. مع مراعاة الآجال النصوص عليها في

هذا القانون.

وفي هذه الحالة. لا يتم البيع إلا بعد انقضاء مدة
عشرة (10) أيام من تاريخ التبليغ.

المادة 690 : إذا لم يبلغ أمر الحجز أو بلغ ولم يتم
الحجز في أجل شهرين (2) من تاريخ صدوره.؛ اعتبر
الأمر لاغيا بقوة القانون.

يمكن تجديد طلب الحجز بعد هذا الأجل.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

القسم الثاني
في محضر الحجز والجرد

المادة 691 : يجب أن يتضمن محضر الحجز والجرد؛
فضلا عن البيانات المعتادة. ما يأتى :

1- بيان السند التنفيذي والأمر الذي بموجبه تم
الحجز ء

2- مبلغ الدين المحجوز من أجله.؛

3- اختيار موطن للدائن الحاجز فى دائرة
اختصاص المحكمة التى يوجد فى دائرة اختصاصها مكان
التنفيذء

4- بيان مكان الحجز وما قام به الحضر القضائي
من إجراءات. أو ما لقيه من صعوبات أو اعتراضات
أثناء الحجزء وما اتخذه من تدابيرء

5 - تعيين الأشياء المحجوزة بالتفصيا مع تحديد
نوعها وأوصافها ومقدارها ووزنها ومقاسها وقيمتها

و يختم المحضر بالتوقيع عليه مع المحجوز عليه إن
كان حاضرا أو التنويه عن غيابه أو رفضه التوقيع.

إذا خلا محضر الحجز والجرد من أحد هذه
البيانات. كان قابلا للإبطال خلال أجل عشرة (10) أيام
من تاريخه.

يرفع طلب الإبطال من كل ذي مصلحة عن طريق
الاستعجال. يفصل فيه رئيس المحكمة خلال أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

المادة 692 : يجوز الحجز على الثمار المتصلة أو
لمزروعات القائمة قبل نضجها.

ويجب أن يتضمن محضر الحجزء موقع البستان
والأرض واسمهما ورقم المسح إن وجد ومساحة الأرض
لتقريبية وحدودها ونوع الثمار والمزروعات أو نوع
لأشجار المثمرة وعددها والمقدار التقريبى لما يمكن أن
يحصد أو يجنى أو ينتج منهاوقيمته على وجه

يشرع في جني الثمار أو حصاد المزروعات وبيعها
بموجب أمر على عريضة بناء على طلب الحارس أو
لحاجز أو المحجوز عليه.

كما يجوز بيع الثمار أو المزروعات وهي قائمة
في أرضها إذا كان ذلك يحقق نفعا أوفر وفقا للإجراء
لمنصوص عليه فى الفقرة أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 693 : إذا وقع الحجز على مصوغات أو سبائك
ذهبية أو فضية أو حلى أو أحجار كريمة أو معادن
نفيسة أخرى. تطبق الإجراءات النصوص عليهافى
المادة 665 أعلاه. ‎١‏

المادة 694 : إذا وقع الحجز على لوحات فنية أو
أشياء ذات قب قيمة خاصة. وجب وصفها وتقييمها بمعرفة
خبير يعين بموجب أمر على عريضة.

المادة 695 : إذا وقع الحجز على مبالغ مالية
موجودة في مسكن المدين أو في محله التجاري؛ يجب
على المحضر القضائي أن يبين مقدارهافي محضر
الحجزء ويقوم على الفور بالوفاء بقيمة الدين للدائن
الحاجز مقابل وصل.

وإذا وقع الحجز على مبالغ مالية بعملة أجنبية
قابلة للتداول» يجب على الملحضر القضائي أن يبين
نوعهاومقدارهاء ويقوم بتحويلها في بنك الجزائر
مقابل قيمتها بالدينار . ويفي بقيمة الدين
والمصاريف للحاجز. ‎١‏

المادة 696 : إذا وقع الحجز على حيوانات. يجب
تعيين نوعها وفصيلتها وعددها ووصف سنها وقيمتها
التقريبية. وتبق في حراسةا المحجوز عليه.

القسم الثالث
في حراسة الأموال المحمجوزة
المادة 697 : يعين الحضر القضائي. بعد الحجزء
المحجوز عليه حارسا على الأموال المحجوزة وعلى ثمارها
إذا كانت في مسكنه أو في محله التجاري.
إذا كانت الأشياء المحجوزة في غير المحل أو المسكن
ولم يجد في مكان الحجز من يقبل الحراسة.؛ ولم يأت
الحاجز ولا المحجوز عليه بشخص مقتدر .؛ وجب تكليف
المحجوز عليه بالحراسة مؤقتا إن كان حاضرا ولا يعتد
برفضه. وإن لم يكن حاضرا كلف الحاجز بالحراسة
مؤقتا للمحافظة على الأموال المحجوزة.

وفي الحالات المنصوص عليها في الفقرة السابقة.
يرفع المحضر القضائي الأمر فورا إلى رئيس المحكمة.
ليقرر بأمر على عريضة. إما نقلها وإيداعها عند حارس
يختاره الحاجز أو المحضر القضائي وإما تعيين الحاجز
أو المحجوز عليه حارسا عليها.

المادة 698 : إذا كان الحارس موجودا وقت الحجزء
وسلمت له الأشياء المحجوزة في مكان حجزهاء يوقع
على محضر الجرد وتسلم له نسخة منه.؛ أما إذا كان
غائبا أو عين فيما بعد؛ وجب إعادة الجرد أمامه ثم يوقع
باستلامه؛ ويعد ذلك بمثابة تبليغ ببدء الحراسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

للحارس. ماعدا المحجوز عليه والحاجزء الحق في
أجر عن الحراسة.؛ ويكون لهذا الأجر امتياز المصروفات
القضائية على المنقولات المحجوزة. يقدر رئيس المحكمة
أجر الحراسة بأمر على عريضة.

المادة 699 : إذا كانت الحراسة بأجرء لايجوز
للحارس أن يستعمل أو يستغل أو يعير الأموال
المحجوزة إلا بأمر مخالف من القضاء. وإلا تعرض إلى
العقوبة المقررة في قانون العقوبات للجرائم المتعلقة
بالأموال المحجوزة.

إذا كان الحارس مالكا لها أو صاحب حق انتفاع.
جاز له حق الاستعمال فيما خصصت له دون الاستغلال.
وإذا بددها تعرض إلى العقوبة المقررة في قانون
العقوبات للجرائم المتعلقة بالأموال المحجوزة. .

إذا كانت الحراسة على حيوانات أو أدوات عمل أو
آلات لازمة لاستغلال أرض أو مصنع أو مؤسسة أخرى
أو غيرهاء يمكن للحاجز أو المحجوز عليه؛ أن يطلب من
رئيس المحكمة استصدار أمر على عريضة يسمح
للحارس باستغلال الأموال إذا كان ذلك يحقق زيادة فى

القسم الرابع

في تعدد الدائنين

المادة 700 : إذا وقع الحجز من دائن ولم يتم البيع؛
وعلم الدائنون الآخرون بالحجز الأول قبل البيع؛ جاز
لهم أن يتقدموا بسنداتهم أمام الحضر القضائي
لتسجيلهم وانضمامهم إلى الدائن الحاجز الأول, وإعادة
جرد الأموال المحجوزة, وطلب مواصلة إجراءات البيع
إذا تقاعس الحاجز الأول. وتوزيع المتحصل منه بينهم.

المادة 701: إذا لم يعلم الدائنون الآخرون بالحجز
الأول. جاز لهم إجراء حجوز أخرى على أموال المدين.
وأثناء مباشرة الحجز الثانى؛ يجب على الحارس المعين
في الحجز الأول أن يظهر نسخة من محضر هذا الحجز
والأموال المحجوزة., وعلى اللحضر القضائى فى هذه
الحالة جرد هذه الأموال فى محضر. ويحجز الأموال
التي لم يسبق حجزهاء ويعين حارس الحجز الأول
حارسا عليها إذا كانت فى نفس المحل أو حارسا آخر إذا
خيف أن الحارس الأول ليس باستطاعته المحافظة
عليها.

يجب أن يبلغ رسميا محضر الحجز الثاني إلى كل
من الحاجز الأول والمحجوز عليه والحارس. وإشعار
المحضر القضائي الذي قام بالحجز الأول في أجل أقصاه
عشرة (10) أيام؛ وإلا كان قابلا للإبطال. ‏

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

إذا صرح ببطلان الحجز الأول فلا يؤثر ذلك
على الحجوز اللاحقة له على نفس المنقولات إذا كانت

في آثار الحجز التنفيذي على المنقول

المادة 702 : يتعرض الحارس للعقوبة المقررة في
قانون العقوبات للجرائم المتعلقة بالأموال المحجوزة. إذا
تسبب في تبديد أو ضياع هذه الأموال أو تخلى عنها
لغيره بغير أمر من القضاءء. أو تعمد عدم إظهار صورة
من محضر الحجز السابق للمحضر القضائي. وترتب
على ذلك ضرر بالحاجز أو المحجوز عليه.

المادة 703 : يكون الحجز والإجراءات التالية له
قابلين للإبطال, إذا لم يتم البيع خلال أجل ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ التبليغ الرسمي للحجز إلى
المحجوز عليه.؛ ما لم يكن قد تم إيقاف البيع باتفاق
الخصوم أو بحكم قضائي.

إذا تسبب المحضر القضائي أو محافظ البيع في
هذا البطلان؛ يجوز إلزامهما بالتعويضات المدنية

القسم السادس
في إجراءات بيع المنقولات المحجوزة

المادة 704 : تباع الأموال المحجوزة بالمزاد العلني.
بعد إعادة جردهاء إما بالتجزئة أو بالجملة. وفقا لمصلحة
المدين.

يجري البيع بعد مضي مدة عشرة (10) أيام من
تاريخ تسليم نسخة من محضر الحجز وتبليغه رسمياء
إلا إذا اتفق الحاجز والمحجوز عليه على تحديد أجل آخر

غير أنه إذا كانت الأموال المحجوزة؛ بضائع قابلة
للتلف أو بضائع عرضة لتقلب الأسعار أو بضائع على
وشك انقضاء مدة صلاحية استهلاكهاء فلرئيس المحكمة
أن يأمر بإجراء البيع؛ بمجرد الانتهاء من الحجز والجرد
وفي المكان الذي يراه مناسبا إذا كان يضمن أحسن
عرض, وذلك بأمر على عريضة تقدم إليه من الحاجز أو
المحجوز عليه أو المحضر القضائي أو الحارس.

المادة 705 : يتم البيع بالمزاد العلني من طرف
الملحضر القضائي. ويجوز أن يتخلى عنه إلى محافظ
البيع؛ وفي هذه الحالة يتولى المحضر القضائي شخصيا
تسليم أوراق التنفيذ ومحضر الجرد للأموال المحجوزة
إلى محافظ البيع مقابل وصل إبراء.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

وفي جميع الأحوال لايتحمل الدائن الحاجز
المصاريف الإضافية الناتجة عن التخلى.

المادة 706 : يجري البيع في المكان الذي توجد فيه
الأموال المحجوزة أو في أقرب مكان عمومي أو في
محل مخصص لذلك. ويجوز أن يجري البيع في مكان
آخر بأمر على عريضة إذا كان يضمن أحسن عرض.

يعلن عن البيع بالمزاد العلني بكل وسائل النشرء
ويتضمن الإعلان على الخصوص, اسم المحجوز عليه
وتاريخ البيع وساعته والمكان الذي يجري فيه ونوع
الأموال المحجوزة ومكان وجودها وأوقات معاينتها
وشروط البيع والثمن الأساسي للبيع الذي لا يقل عن
قيمة الدين.

المادة 707 : ينشر إعلان البيع بكل وسائل النشر
لتي تتناسب وأهمية الأموال المحجوزة, لاسيما في :

1 - لوحة الإعلانات بالمحكمة التي وقع في دائرة
ختصاصها الحجزء

2 - لوحة الإعلانات بكل من البلدية ومركز البريد
وقباضة الضرائب التى توجد فى دائرة اختصاصها
لأموال المحجوزة,

3- فى جريدة يومية وطنية إذا كانت قيمة
لأموال المحجوزة تتجاوز مائتي ألف دينار
(200.000 دج).

كما يجوز أن يعلق الإعلان فى الساحات والأماكن

يثبت تعليق الإعلان حسب الحالة, بتاشيرة رئيس
أمناء الضبط ورئيس المجلس الشعبي البلدي أو أحد
أعوانه وأحد الأعوان من الإدارات الأخرى. ويشبت

النشر بنسخة من الجريدة.

المادة 708 : لا يجري البيع بالمزاد العلني, إلا بعد
إعادة جرد الأموال المحجوزة وتحرير محضر بذلك؛ يبين
منها.

ولا يجري البيع إلا إذا حضر عدد من المزايدين
يزيد عن ثلاثة (3) أشخاص, وإلا أجل البيع إلى تاريخ
لاحق.

المادة 709 : لا يجوز بيع المصوغات أو السبائك من
الذهب أو الفضة أوالحلي أو الأحجار الكريمة أو المعادن
النفيسة الأخرى, بثمن أقل من قيمتها الحقيقية حسب
تقدير الخبرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

إذا لم يتقدم أحد لشرائها بالقيمة المقدرة لها ولم
يقبل الدائن استيفاء دينه منها عينا بهذه القيمة. أجل
البيع إلى تاريخ آخر مع إعادة نشر الإعلان عن البيع
والتعليق بشكل أوسع؛ وفي هذه الحالة تباع لمن يقدم
أعلى عرض ولو بثمن أقل مما قدرت به.

المادة 710: إذا لم يسع الحاجز الأول لمباشرة
إجراءات البيع,؛ جاز لمن يهمه التعجيل من الحاجزين
الآخرين. أن يطلب إجراء البيع بعد القيام بالنشر
والإعلان المنصوص عليهما فى المادة 707 أعلاه. وفى هذه
الحالة يتم إخطار الحجوز عليه وبقية الحاجزين
بتاريخ وساعة ومكان البيع.

المادة 711 : إذا كان الطلب الثاني للحجز يتجاوز
في مقداره الحجز الأول؛ يجري توحيد الحجزين. إلا إذا
كانت الأموال اللحجوزة فى الحجز الأول قد بيعت؛ وفى
هذه الحالة يعتبر الحجز الثاني بمثابة اعتراض على
المتحصل من البيع؛ ويترتب عليه إجراء التوزيع بين
الدائنين كل بنسبة دينه.

المادة 712 : إذا لم يحصل البيع في التاريخ المعين
في الإعلان لضعف العروض أو قلة المزايدين. يؤجل
البيع لمدة خمسة عشر (15) يوماء مع إعادة التعليق
والنشر وفقا للمادة 707 أعلاه. وإخطار المحجوز عليه
بتاريخ البيع. وفي هذا التاريخ تباع الأموال لمن يقدم
أعلى عرض وبأي ثمن دون التقيد بعدد المزايدين
المنصوص عليه في المادة 708 أعلاه.

المادة 713 : يرسو لمزاد على الشيء المباع لمن تقدم
بأعلى عرض ولا يسلم له الشيء المباع إلا بعد دفع ثمنه.

إذا نتج عن بيع جزء من الأموال المحجوزة مبلغ
كاف للوفاء بالديون المحجوز من أجلها والمصاريفء
يتوقف المحضر القضائي أو محافظ البيع عن المضي في
بيع باقي المحجوزات؛ ويرفع الحجز عنها بقوة القانون.

إذا لم يدقع الراسي عليه المزاد ثمن الشيء المباع
فورا أو في الأجل المحدد في شروط البيع؛ وجب إعادة
البيع بالمزاد على نفقته بآي ثمن, ويلزم بفرق الثمن
بين الذي عرضه وثمن إعادة البيع؛ وليس له الحق في
طلب الزيادة في الثمن إذا بيع بثمن أعلى. ‎١‏

القسم السابع

في محضر رسو المزاد وآثاره

المادة 714 : يعتبر محضر البيع برسو المزاد.ء سندا
تنفيذيا بفرق الثمن تجاه الراسي عليه المزاد المتخلف

عن دفع ثمن الشيء المباع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يكون الملحضر القضائي أو محافظ البيع ملزما
بالثمن. إذا لم يستوفه من الراسي عليه المزاد فورا أو
في الأجل المحدد في شروط البيعء ولم يبادر إلى إعادة
البيع خلال أجل أقصاه خمسة عشر (15) يومامن
تاريخ البيع.

ويعتبر محضر البيع برسو المزاد سندا تنفيذيا
تجاه من أشرف منهما على البيع.

المادة 715 : يثبت رسو المزاد. بمحضر البيع
بالمزاد العلني؛ لمن تقدم بأعلى عرض بعد المناداة ثلاث
(3) مرات متتالية؛ يفصل بين كل منها مدة دقيقة على
الأقل.

يتضمن محضر رسو المزاد؛ فضلا عن البيانات
المعتادة؛ ما يآتي:

1- السند التنفيذي الذي بموجبه تم الحجز
والإجراءات التي تلته.؛ لاسيما تاريخ التبليغ الرسمي
والتكليف بالوفاء وتاريخ إعلان البيع؛

2- أسماء و ألقاب الأطراف.

3- إجراءات البيع بالمزاد العلني؛

4- مبلغ الدينء

5 - الأموال المباعة بالتفصيل مع تحديد نوعهاء

6 - حضور المحجوز عليه أو غيابه.

7- الثمن الراسي به المزاد وتاريخ الدفع والهوية
الكاملة لمن رسى عليه المزاد شخصا طبيعيا أو معنويا.

يختتم محضر رسو المزاد بالتوقيع عليه مع
الراسي عليه المزادء وتودع النسخة الأصلية بأمائة
ضبط المحكمة.

في طلب استرداد الأموال الممجوزة

المادة 716:إذا ادعى الفير ملكية منقولات
محجوزة. وقام برفع دعوى استردادهاء يوقف البيع
وجوبا من المحضر القضائي أو محافظ البيع.

المادة 717 : ترفع دعوى الاسترداد المشار إليها
في المادة 716 أعلاه؛ أمام قاضي الاستعجال ضد الدائن
الحاجز والمحجوز عليه والحاجزين المتدخلين إن وجدواء
بحضور المحضر القضائي أو محافظ البيع.؛ وتشته
العريضة على بيان واف لسندات الملكية وترفق
بالوثائق المؤيدة لها.

يفصل قاضي الاستعجال في أجل خمسة عشر (15)
يوماء باسترداد المنقولات المحجوزة ورفع الحجز أو
رفض طلب الاسترداد ومواصلة التنفيذ.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 718 : إذا خسر طالب الاسترداد دعواه, جاز
للدائن الحاجز أن يرجع عليه أمام قاضي الموضوع بطلب
التعويضات المدنية عما لحقه من ضرر.

القسم التاسع
في حجز وبيع السندات التجارية
والقيم المنقولة

المادة 719 : تحجز السندات التجارية الموجودة
لدى المدين إذا كانت لحاملها أو قابلة للتظهير وفقا
للأحكام المقررة للحجزالتنفيذي على المنقول تحت يد
المدين.

وتحجز القيم المنقولة وإيرادات الأسهم الاسمية
وحصص الأرباح المستحقة الموجودة في ذمة الأشخاص
المعنوية طبقا للأحكام المقررة لحجز ما للمدين لدى
الغير ء ويترتب على ذلك؛ الحجز على ثمارها وفوائدها
إلى تاريخ البيع.

المادة 720 : تباع القيم المنقولة والأسهم بواسطة
أحدالبنوك أو أية مؤسسة مؤهلة قانوناء تعين من
طرف رئيس المحكمة بأمر على عريضة, بناء على طلب
الدائن الحاجز؛ يبين في الأمر ما يلزم اتخاذه من
إجراءات النشر والتعليق.

الفصل الغامس
في الحجز التنفيذي على العقارات
والحقوق العينية العقارية المشهرة

القسم الأول
في استصدار أمر الحجز وقيده

المادة 721 : يجوز للدائن الحجز على العقارات
و//رأو الحقوق العينية العقارية لمدينه. مفرزة كانت أو
مشاعة.؛ إذا كان بيده سند تنفيذي وأثبت عدم كفاية

الأموال المنقولة لمدينه أو عدم وجودها.

غير أن الدائن المرتهن أو صاحب حق الامتياز
الخاص على عقار أو صاحب حق التخصيص على عقار.
الذي بيده سندا تنفيذياء يجوز له الحجز على
العقارات و/أو على الحقوق العينية العقارية لمدينه
مباشرة حتى لو انتقلت ملكيتها إلى الغير.

المادة 722 : يقدم طلب الحجز على العقار و/رأو
الحقوق العينية العقارية. إلى رئيس المحكمة التي يوجد
فى دائرة اختصاصها العقار ؛ من طرف الدائن أو من
ممثله القانوني أو الاتفاقي. ويتضمن الطلب على
الخصوص :

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

1 - اسم ولقب الدائن وموطنه الحقيقي وموطنه
المختار فى دائرة اختصاص المحكمة التى يوجد فيها
العقار و//أو الحق العيني العقاري.

2- اسم ولقب المدين وموطنه؛

3- وصف العقار و/رآو الحق العيني العقاري
المطلوب حجزه.؛ مع بيان موقعه. وآية بيانات أخرى
الملكية.

يجوز للدائن أن يستصدر أمرا على عريضة.
يسمح للمحضر القضائي بدخول العقار . للحصول على
البيانات اللازمة لوصف العقار و مشتملاته. وهذا الأمر
غير قابل لأي طعن.

المادة 723 : يرفق طلب الحجز المشار إليه فى المادة
2 أعلاه. بالوثائق الآتية :

1- نسخة من السند التنفيذي المتضمن مبلغ
الدين. ونسخة من محضر التبليغ الرسمي والتكلية
بالوفقاء.

2- محضر عدم كفاية الأموال المنقولة أو عدم
وجودها بالنسبة للدائن العادي.

3- مستخرج عقد الرهن أو أمر التخصيص على
عقار أو مستخرج من قيد حق الامتيازء بالنسبة
لأصحاب التأمينات العينية.

4- مستخرج من سند ملكية المدين للعقار .

5 - شهادة عقارية.

إذا لم يرفق الطلب بإحدى هذه الوثائق. رفض
طلب الحجز. ويمكن تجديده عند استكمال الوثائق
المطلوبة.

المادة 724 : يتم الحجز على العقار و//أو الحق
العيني العقاري. بموجب أمر على عريضة. يصدره
رئيس المحكمة التي يوجد في دائرة اختصاصها هذا
العقار و//أو الحق العيني العقاري. في أجل أقصاه
ثمانية (8) أيام من تاريخ إيداع الطلب. ..

إذا كان للمدين عدة عقارات و/أو حقوق عينية
عقارية تقع في دوائر اختصاص مختلفة. يجوز للدائن
استصدار أمر واحد بالحجز عليها من طرف رئيس
المحمكمة التي يقع في دائرة اختصاصها إحدى هذه
العقارات و/رأو الحقوق العينية العقارية.

يجب أن يتضمن أمر الحجز. فضلا عن البيانات
المعتادة؛ ما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- نوع السند التنفيذي الذي بموجبه تم الحجز
وتاريخه والجهة التي أصدرته ومبلغ الدين المطلوب
الوفاء به؛

2- تاريخ التبليغ الرسمي للسند التنفيذي؛
وتاريخ تكليف المدين بالوفاء بقيمة الدينء

3- تعيين العقار و/أو الحق العيني العقاري
المحجوز؛ تعيينا دقيقاء لا سيما موقعه وحدوده ونوعه
ومشتملاته ومساحته ورقم القطعة الأرضية واسمها
عند الاقتضاء, مفرزا أو مشاعاء وغيرها من البيانات
التي تفيد في تعيينه؛ وإذا كان العقار بناية. يبين
الشارع ورقمه وأجزاء العقارات.

وإذا خلا الأمر من أحد البيانات الثلاثة أعلاه؛ كان

قابلا للإبطال.
القسم الثاني
في التبليغ الرسمي لأمر المجز العقادي

المادة 725: يقوم المحضر القضائي بالتبليغ
الرسمي لأمر الحجز إلى المدين. وإذا كان العقار و//أو
الحق العيني العقاري مثقلا بتأمين عيني للغير»؛ وجب
القيام بالتبليغ الرسمي لأمر الحجز إلى هذا الأخير مع
إخطار إدارة الضرائب بالحجز.

ينذر المدين بأنه إذا لم يدفع مبلغ الدين في أجل
شهر واحد (1) من تاريخ التبليغ الرسميء يباع العقار
و//أو الحق العيني العقاري جبرا عليه.

يودع أمر الحجز على الفور ؛ أو في اليوم الموالي
للتبليغ الرسمي كأقصى أجل في مصلحة الشهر
لعقاري التابع لها العقار. لقيد أمر الحجزء ويعد
لعقار و//أو الحق العيني العقاري محجوزا من تاريخ

المادة 726 : إذا كان الدائن الحاجزء دائنا ممتازاء له
تأمين عيني على العقارات المراد حجزهاء يقوم بالتبليغ
لرسمي لأمر الحجز إلى حائز العقار المرهون. وإلى
لكفيل العيني إن وجد.

لحائز العقار المرهون أو الكفيل العيني الخيار بين
لوفاء بالدين أو التخلية أو قبول إجراءات الحجز

والبيع.

القسم الثالث
في حالة تعدد الدائنين
المادة 727 : إذا تقدم دائن آخر بيده سند تنفيذي
حائزا لقوة الشيء المقضي به. بعد قيد أمر الحجزء وجب
على المحمضر القضائي تسجيله مع الدائنين الحاجزين؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

واستصدار أمر على عريضة يتضمن قيده بالحافظة
العقارية مع بقية الدائنين. ويصبح منذ تاريخ التأشير
به؛ طرفا فى إجراءات التنفيذ.
ولاايجوز شطب التسجيلات والتأشيرات إلا
بصدور أمر مخالف.
القسم الرابع

في قيد أمر الحجز بالمحافظة العقارية وآثاره

المادة 728 : يجب على المحافظ العقاري, قيد أمر
لحجز من تاريخ الإيداع وتسليم شهادة عقارية إلى
لمحضر القضائى. أو إلى الدائن الحاجز. خلال أجل
أقصاه ثمانية (8) أيام؛ وإلا تعرض للعقوبات التأديبية
لمنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

تتضمن الشهادة العقارية جميع القيود والحقوق
لمثقلة للعقار أو الحق العيني العقاري وكذا أسماء
لدائنين وموطن كل منهم.

المادة 729 : عند قيام المحافظ العقاري بقيد أمر
لحجز. يجب ذكر تاريخ وساعة الإيداع؛ وينوه بهامشه
وبترتيب ورود كل أمر حجز سبق قيده. مع ذكر اسم
ولقب وموطن كل الدائنين والجهة القضائية التي
أصدرت أمر الحجز. ‎١‏

المادة 730 : إذا لم يكن العقار المحجوز مؤجرا وقت
قيد أمر الحجز؛ استمر المدين المحجوز عليه حائئزا له
بصفته حارسا إلى أن يتم البيع.؛ ما لم يؤمر بخلاف
ذلك.

للمدين المحجوز عليه الساكن في العقار أن يبقى
ساكنا فيه بدون أجرة إلى أن يتم البيع.

إذا كان العقار مؤجرا وقت قيد أمر الحجزء
اعتبرت الأجرة المستحقة محجوزة تحت يد المستأجر
بمجرد تبليغه الرسمي بأمر الحجز. ويمنع عليه الوفاء
بهالمالك العقار.

إذا سبق للمستأجر أن دفع الأجرة للمدين المحجوز
عليه قبل تبليغه الرسمي صح وفاوّه. ويسأل عنها
المدين بصفته حائزا لها.

المادة 731 : تبقى عقود الإيجار التى أبرمها المدين
المحجوز عليه؛ ولها تاريخ ثابت قبل قيد أمر الحجزء
نافذة في حق الحاجزين والدائنين الذين لهم حقوق
مقيدة, إلا إذا أثبت الدائن أو الراسي عليه المزاد ولو
بعد البيع؛ وقوع غش من المدين المحجوز عليه أو
المستأجر في هذا الإيجار . ففى هذه الحالة يمكن فسغ
الإيجار.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

عقود الإيجار التي ليس لها تاريخ ثابت, وعقود
لإيجار التي أبرمها المدين المحجوز عليه بعد قيد أمر
لحجزء لا تكون نافذة في حق الدائن الحاجز.

غير أنه يجوز للمدين المحجوز عليه؛ أن يطلب
ستصدار أمر على عريضة. يرخص له إيجار العقارات
و//أو الحقوق العينية العقارية. إذا كان ذلك يزيد من
إيرادات العقار ولا يضر بمصالح أطراف الحجزء دون
لإخلال بالأحكام المتعلقة بعقود الإيجار الواجبة

المادة 732: تلحق بالعقار و/أو الحق العيني
لعقاري, ثماره وإيراداته من تاريخ قيد أمر الحجز

وللمدين المحجوز عليه أن يبيع ثمار العقار الملحق
به متى كان ذلك من أعمال الإدارة الحسنة.؛ ويودع
الثمن بأمانة ضبط المحكمة.

يجوز للدائن الحاجز أن يطلب من رئيس المحكمة
الترخيص له بأمر على عريضة. بحصاد المحاصيل
الزراعية وجني الثمار والفواكه وبيعها بالمزاد العلني
أو بيعها عن طريق وسيط أو بأية طريقة أخرى؛ ويودع
ثمنها بأمانة ضبط المحكمة.

المادة 733 : إذا قام المدين الملحجوز عليه أو حائز
لعقار أو الكفيل العيني باختلاس أو إتلاف الأموال
لمذكورة فى المادة 732 أعلاه. تعرض إلى العقوبات
لمقررة في قانون العقوبات للجرائم المتعلقة بالأموال
لمحجوزة. فضلا عن التعويضات المدنية, عند الاقتضاء.

المادة 734 : إذا كان العقار و/أو الحق العينى
لعقاري. مثقلا بتأمين عيني وانتقلت ملكيته بعقد
رسمي مشهر إلى الغير قبل قيد أمر الحجز؛ وجب
إنذار الغير الحائز وتكليفه بدفع مبلغ الدين أو تخليته
لعقار . وإلا بيع العقار جبرا عليه.

يجب أن يشتمل الإنذار . فضلا عن البيانات
لمعتادة. على ما يأتي :

1- بيان السند التنفيذى والإجراءات التالية له؛

2- بيان أمر الحجز وتاريخ القيدء

3- إنذار الحائز وتكليفه بالوفاء بمبلغ الدين خلال
أجل شهر واحد (1) من تاريخ التبليغ الرسميء وإلا بيع
العقار جبرا عليه.

تطبق جميع الأحكام المنصوص عليها في المواد
1 732 و33 أعلاه. عند إنذار الحائز وتكليفه
بالوفاء.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 735 : لا يجوز للمدين المحجوز عليه. ولا لحائز
العقار , ولا للكفيل العيني, بعد قيد أمر الحجز بالمحافظة
العقارية؛ أن ينقل ملكية العقار و/رأو الحق العية
العقاري المحجوز .؛ ولا أن يرتب تأمينات عينية عليه؛
وإلا كان تصرفه قابلا للإبطال.

غير أنه يجوز لبائع العقار المحجوز ومقرض ثمنه
والشريك المقاسم, أن يقيد حق الامتياز على العقار في
لآجال والأوضاع المنصوص عليها في القانون المدني.

المادة 736 : إذا أودع المدين المحجوز عليه أو حائز
لعقار, أو الكفيل العيني بآمانة الضبطء أو بين يدي
لمحضر القضائي. قبل جلسة المزايدة, مبلغا كافيا للوفاء
بأصل الدين والمصاريف المترتبة عليه للدائنين
لمقيدين في الشهادة العقارية والحاجزين. فإن كل
لتصرفات الواردة على العقار والمتعلقة بنقل الملكية أو
بترتيب تأمينات عينية عليه, تكون نافذة.

القسم الخامس
في قائمة شروط البيع

المادة 737 : إذا لم يقم المدين المحجوز عليه بالوفاء
خلال أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ التبليغ الرسمي
لأمر الحجز. يحرر المحضر القضائي قائمة شروط البيع
ويودعها بآمانة ضبط المحكمة التي يوجد في دائرة
اختصاصها العقار المحجوز.

فى حالة تعدد ا لعقارات و//أو الحقوق العينية
العقارية المحجوزة,؛ تودع قائمة شروط البيع في أمانة
ضبط المحكمة التى يوجد فيها أحد هذه العقارات.

يجب أن تتضمن قائمة شروط ‎١‏ لبيعءذ فضلا عن
البيانات المعتادة, ما يأتى:

1 - اسم ولقب كل من الدائنين المقيدين والحاجز
والمدين المحجوز عليه. وموطن كل منهم؛

2- السند التنفيذي الذي تم الحجز بمقتضاه ومبلغ
الدين»ء

3- أمر الحجز وتاريخ تبليغه الرسمي وقيده؛
وتاريخ إنذار الحائز أو الكفيل العيني إن وجدء

4- تعيين العقار و//أو الحق العيني العقاري
المحجوز .؛ تعيينا دقيقاء لا سيما موقعه وحدوده ونوعه
و مشتملاته ومساحته ورقمالق لقطعة الأرضية واسمها
عند الاقتضاء,؛ مفرزا أو مشاعاء وغيرها من البيانات
التي تفيد في تعيينه.؛ وإن كان العقار بناية؛ يبين

الشارع ورقمه وأجزاء العقارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

5 - تحديد شاغل العقار وصفته وسبب الشغل. أو
أنه شاغرء

6 - شروط البيع والثمن الأساسي والمصاريف.

7- تجزئة العقار إلى أجزاء, إن كان فى ذلك فائدة
أفضل عند البيع.؛ مع تحديد الثمن الأساسي لكل جزء.
وتوضيح الترتيب الذي سيجري فيه البيع؛ عند
الاقتضاء. وإذا كان محل الحجز وحدة استغلال
اقتصادية أو مجموعة فلاحية.؛ لا يجوز تجزئتهاء

8 - بيان المحكمة التي سيتم أمامها البيع.

يؤشر رئيس المحكمة المختص إقليميا على محضر
إيداع قائمةشروطالبيع.ويحددفيهجلسة
للاعتراضات وجلسة لاحقة للبيع وتاريخ وساعة
انعقادهما.

إذا خلت قائمة شروط البيع من أحد هذه
البيانات؛ كانت قابلة للإبطال بناء على طلب كل ذي
مصلحة خلال أجل أقصاه جلسة الاعتراضات وإلا سقط

في حالة إلغاء قائمة شروط البيع؛ يعاد تجديدها

المادة 738: ترفق مع قائمة شروط البيع
المستندات الآتية:

1- نسخة من السندا لتنفيذي الذي تما لحجز
بمقتضاه.

2- نسخة من أمر الحجزء

3- نسخة من محضر التبليغ الرسمي للمحجوز
عليه أو الحائز أو الكفيل العيني إن وجدء

4- شهادة عقارية تتضمن القيود التى حصلت
إلى غاية تاريخ الحجزء

5- مستخرج جدول الضريبة العقارية.

القسم السادس

المادة 739 : يحدد الثمن الأساسى. الذي يبدا به
البيع بالمزاد العلني والقيمة التقريبية له في السوق؛
للعقار و//أو الحق العيني العقاري المحجوز, جملة أو على
أجزاء من طرف خبير عقاري. يعين بأمر على عريضة.
بناء على طلب المحضر القضائى أو الدائن الحاجز, بعد
إثبات إيداع أتعاب الخبير بأمانة الضبط والمحددة
مسبقا من طرف رئيس المحكمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يجب على الخبير إيداع تقرير التقييم بأمانة
الضبط خلال الأجل الذي يحدده رئيس المحكمة. على أن
لا يتجاوز هذا الأجل عشرة (10) أيام من تاريخ تعيينه

وإلا استبدل بغيره.

القسم السابع

في التبليغ الرسمي لقائمة شروط البيع

المادة 740 : يجب على المحضر القضائي خلال خمسة
عشر (15) يوما الموالية لإيداع قائمة شروط البيع
بأمانة الضبط, أن يبلغ رسميا الأشخاص الآتية :

1- المدين المحجوز عليه؛

2- الكفيل العيني والحائز للعقار و//أو الحق
العيني العقاري إن وجداء

3- المالكين على الشيوع إن كان العقار و/رأو الحق
العيني العقاري مشاعاء

4- الدائنين المقيدين كل بمفردة؛

5- بائع العقار أو مقرض ثمنه أو الشريك المقاسم
أو المقايض به إن وجدء

وفي حالة الوفاة؛ يكون التبليغ الرسمي إلى ورثة
هؤلاء بصفة جماعية؛ دون تحديد الأسماء والصفات؛ في
موطنهم,؛ فإن لم يكن لهم موطن معروف ففي موطن
المتوفى.

المادة 741: يتضمن محضر التبليغ الرسمي
لقائمة شروط البيع؛ فضلا عن البيانات المعتادة.

1- تاريخ إيداع قائمة شروط البيع؛

2- تعيين العقارات و/أو الحقوق العينية
لعقارية المحجوزة بالإجمال.

3- الثمن الأساسى المحدد جملة أو لكل جزء؛

4- تاريخ وساعة الجلسة المحددة للنظر في
لاعتراضات المحتملة, وتاريخ وساعة جلسة البيع بالمزاد
لعلني.

5- إنذار المبلغ لهم بالاطلاع على قائمة شروط
لبيع لإبداء الملاحظات والاعتراضات المحتملة. وإلا سقط

القسم الثامن

المادة 742 : تقدم الاعتراضات بعريضة من طرف
الأشخاص المشار إليهم في المادة 740 أعلاه؛ أو من

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

ورثتهم إلى رئيس المحكمة. قبل جلسة الاعتراضات
بثلاثة (3) أيام على الأقل. وإلا سقط حقهم في التمسك
بها.

تسجل العريضة في سجل خاص بعد دفع الرسوم
حسب تاريخ ورودهاء وتعقد جلسة الاعتراضات في
غرفة المشورة بحضور المعترض والحاجز وال محضر

يفصل رئيس المحكمة في الاعتراضات. بأمر غير
قابل لأي طعن. في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام.

إذا لم يقدم أي اعتراض بالجلسة.؛ يؤشر أمين
الضبط بذلك فى السجل الخاص به ويشرع المحضر
القضائي في إجراءات الإعلان عن البيع بالمزاد
العلنى.

المادة 743 : يجوز لكل من المدين المحجوز عليه أو
الحائز أو الكفيل العيني, أن يطلب بطريق الاستعجال.
وقف إجراءات البيع مؤقتا على عقار و/أو حق عيني
عقاري أو أكثر من العقارات المحجوزة, إذا أشبت أن
قيمة إحدى هذه العقارات و//أو الحق العيني العقاري
كاف للوفاء بديون جميع الدائنين. ‎١‏

يحدد الأمر الاستعجالي العقارات و//أو الحقوق
العينية العقارية محل التوقيف المؤقت للبيع.

مع ذلك يجوز لكل دائن حتى بعد الحكم برسو
المزاد أن يستمر في بيع تلك العقارات و//أو الحقوق
العينية العقارية إذا لم يكف الثمن الناتج عن البيع
للوفاء بدينه.

المادة 744 : يجوز للمدين المحجوز عليه أو الحائز
أو الكفيل العيني, أن يطلب بطريق الاستعجال, تأجيل
إجراءات بيع العقار و//أو الحق العيني العقاري, إذا
أثبت أن الإيرادات السنوية لهذا العقار و/رأو الحق
العيني العقاري لسنة واحدة كافية للوفاء بديون جميع
الدائنين.

يحدد الأمر الفاصل بتأجيل البيع. الأجل الذي
يستآتف فيه إجراءات البيع إذا لم يتم الوفاء؛ مراعيا
فى ذلك المهلة اللازمة للمدين المحجوز عليه للوفاء. على
أن لا تتجاوز سنة واحدة(1).

المادة 745 : إذا وجد بين الدائنين. بائع العقار و//أو
الحق العيني العقاري أو أحد المقايضين به أو الشريك
المقاسم, بلغ له اللحضر القضائي إنذارا بأنه في حالة
عدم رفع دعوى الفسخ لعدم دفع الثمن أو الفرق في

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

لثمن أو طلب إعادة البيع عن طريق المزاد العلني
والتأشير بذلك على قائمة شروط البيع قبل الجلسة
لمحددة للاعتراضات بثلاثة (3) أيام على الأقل. وإلا سقط

غير أنه إذا رفع دعوى الفسخ أو قدم طلبا لإعادة
لبيع بالمزاد العلني في الأجل المحدد في الفقرة الأولى
أعلاه؛ قام المحمضر القضائي بتأشير ذلك على قائمة
شروط البيع,؛ وتوقف عن الاستمرار في إجراءات
لبيع إلى حين الفصل في هذه الدعوى من طرف قاضي
لموضوع.

المادة 746 : ترفع دعوى الفسخ وفقا للإجراءات
لعادية أمام المحكمة المختصة ببيع العقار و//أو الحق
لعيني العقاري.

القسم التاسع
في إجراءات البيع بالمزاد العلني

المادة 747 : إذا لم يتم تحديد تاريخ ومكان جلسة
على عريضة. بناء على طلب المحضر القضائي أو أي
دائن طرف في الحجز.

يصدر رئيس المحكمة الأمر بعد التحقق من الفصل
في جميع الاعتراضات التي سجلت.

يخطر المحضر القضائي جميع الدائنين المقيدين
والمدين المحجوز عليه والحائز والكفيل العيني إن وجدء
بتاريخ وساعة ومكان جلسة البيع بالمزاد العلني.
ثمانية(8) أيام قبل الجلسة على الأقل.

المادة 748 : يقوم المحضر القضائي. بعد إيداع قائمة
شروط البيع.؛ بنشر مستخرج من هذه القائمة في
جريدة يومية وطنية والتعليق في لوحة الإعلانات
باللحكمة خلال ثمانية (8) أيام التالية لآخر تبليغ رسمي
بإيداع القائمة وترفق صورة من الإعلان في الجريدة
ونسخة من محضر التعليق مع ملف التنفيذ.

يجوز لكل شخص الاطلاع على قائمة شروط البيع
في مكتب المحضر القضائي أو في أمانة ضبط المحكمة.

المادة 749: يحرر المحضر القضائي قبل جلسة
البيع بالمزاد العلني بثلاشين(30) يوما على الأكثر
وعشرين (20) يوما على الأقل. مستخرجا من مضمون
السند التنفيذي وقائمة شروط البيع موقّعا منه.
ويقوم بنشر الإعلان عن البيع بالمزاد العلني على نفقة
طالب التنفيذ.

يتضمن المستخرج؛ فضلا عن البيانات المعتادة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1 - اسم ولقب كل من الدائن الحاجز والمدين
المحجوز عليه والحائز والكفيل العيني إن وجد وموطن
كل منهم؛

2- تعيين العقار كما ورد في قائمة شروط البيع؛

3- الثمن الآساسي لكل جزء من العقار و//أو الحق
العينى العقاري»؛

4- تاريخ وساعة البيع بالمزاد العلني.

5- تعيين المحكمة التي يجري فيها البيع أو أي
مكان آخر للبيع.

المادة 750 : يتم تعليق ونشر الإعلان عن البيع
بالمزاد العلني وفق ما يآتي :

1 - فى باب أو مدخل كل عقار من العقارات
لمحجوزة أرضا أو مبانيء

2- فى جريدة يومية وطنية أو أكثر حسب أهمية
لعقار المحجوز ء

3- في لوحة الإعلانات بالحكمة التي يتم فيها
لبيع؛

4- في لوحة الإعلانات بقباضة الضرائب والبلدية
لتي يوجد فيها العقارء

5 - فى الساحات والأماكن العمومية.

6 - وفي أي مكان آخر يحتمل أن يضمن جلب
أكبر عدد من المزايدين.

يثبت نشر وتعليق الإعلان بتقديم صورة من
الجريدة,؛ أو تأشيرة الموظف المؤهل على هامش الإعلان
المنشور ويرفق مع ملف التنفيذ.

المادة 751 : يمكن للدائنين الحاجزين والدائنين
المتدخلين في الحجزء والمدين الملحجوز عليه. والحائز
والكفيل العيني؛ تقديم عريضة إلى رئيس المحكمة لطلب
إلغاء إجراءات النشر والتعليق قبل جلسة البيع
بثلاثة(3) أيام على الأقل, وإلا سقط حقهم في ذلك.
يفصل رئيس المحكمة في طلب الإلغاء يوم البيع
وقبل افتتاح البيع بالمزاد العلني؛ بأمر غير قابل لأي

إذا قرر إلغاء إجراءات النشر والتعليق. أجل
إلى جلسة لاحقة وأمر بإعادة هذه الإجراءات على

إذا فصل برفض طلب الإلغاء, أمر بافتتاح البيع
بالمزاد العلنى فورا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 752 : يقدر رئيس المحكمة مصاريف إجراءات
التنفيذ بما فيها أتعاب الحضر القضائي بموجب أمر
على عريضة. تقدم من طرف هذا الأخير أو من أحد
الدائنين, ويعلن عن هذا التقدير قبل افتتاح المزاد
العلني, وينوه عنها في حكم رسو المزاد فيما بعد.

القسم العاشر
في جلسة البيع بالمزاد العلني

المادة 753 : يجري البيع بالمزاد العلني في جلسة
علنية برئاسة رئيس المحكمة أو القاضي الذي يعينه
لهذا الغرض بمقر المحكمةالتىأودعت فيهاقائمة
شروط البيع؛ في التاريخ والساعة المحددين لذلك.
وتكون بحضور المحضر القضائي وأمين الضبطء
وحضور الدائنين المقيدين والمدين المحجوز عليه والحائز
والكفيل العيني إن وجدء أو بعد إخبارهم بثمانية(8)
أيام على الأقل قبل تاريخ الجلسة. وحضور عدد من
لمزايدين لا يقل عن ثلاثة(3) أشخاص.

يجوز تأجيل البيع بالمزاد العلني بطلب من
أطراف الحجز إذا كان للتأجيل أسباب جدية؛ لاسيما قلة
لمزايدين وضعف العروض.

تعاد إجراءات النشر والتعليق على نفقة طالب
لتأجيل.

المادة 754 : بعد افتتاح جلسة البيع؛ يقوم الرئيس
بالتحقق من حضور أو غياب أطراف الحجز وإتمام
إجراءات التبليغ الرسمي والنشر والتعليق.

إذا كانت هذه الإجراءات صحيحة, يأمر بافتتاح
لمزاد العلني. ويذكر بشروط البيع ونوع العقار و//أو
لحق العيني العقاري المعروض للبيع. والثمن الأساسي
والرسوم والمصاريف؛, ثم يحدد مبلغ التدرج في
لمزايدة حسب أهمية العقار و//أو الحق العيني العقاري؛
وفي جميع الأحوال لا يقل عن عشرة آلاف دينار
(10.000 دج) في كل عرض.

إذا لم يتوفر النصاب من المزايدين أو كان العرض
أقل من الثمن الأساسي للمزايدة.؛ أو لم يتقدم أحد بآي
عرض خلال خمس عشرة (15) دقيقة.؛ أثبت الرئيس ذلك
في سجل الجلسة, وقرر تأجيل البيع إلى جلسة لاحقة
بذات الثمن الأساسي.

في الجلسة الجديدة. وبغض النظر عن عدد
المزايدين, إذا كانت العروض أقل من قيمة الشمن
الأساسي وغير كافية لقيمة الدين والمصاريف., قرر
الرئيس تأجيل البيع وإنقاص عشر الثمن الأساسي مع
إعادة النشر والتعليق وفقا للمادة 750 أعلاه. ‎١‏

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

في الجلسات الموالية, يباع العقار وب//أو الحق
العيني العقاري لمن تقدم بأعلى عرض ولو كان أقل من
الثمن الأساسى, إلا إذا قبل الدائن الحاجز أو أحد
الدائنين المتدخلين فى الحجز استيفاء الدين عينا
بالعقار و//أو الحق العيني العقاري, بالثمن الأساسي
المحدد له.

المادة 5: يجب أن يحدد فى الأمر الصادر
بتأجيل البيع؛ تاريخ جلسة لاحقة للبيع خلال فترة
لاتقل عن ثلاثين (30) يوماولا تزيدعن خمسة
وأر بعين(45) يوما من تاريخ التأجيل.

وفي هذه الحالة؛ يعاد النشر والتعليق عن البيع
بالكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 749و 750
أعلاه.

المادة 756 : يجري بيع العقارات و//أو الحقوق
العينية العقارية بالتتابع. وإذا تناول البيع عدة
عقارات و/رأو حقوق عينية عقارية تقع في دوائر محاكم
مختلفة. يتم البيع حسب تتابع قيد الحجز المنصوص
عليه في المادة 724 أعلاه.

غير أنه إذا كان الثمن الناتج من بيع عقار و/رأو
حق عيني عقاري واحد أو أكثر, كافيا للوفاء بأصل
الدين والمصاريف القضائية. يأمر الرئيس الذي أشرف
على البيع بالتوقف عن بيع باقي العقارات و//أو
الحقوق العينية العقارية المحجوزة ورفع الحجز عنها

المادة 757 : يرسو المزاد على من تقدم من المزايدين
بأعلى عرض وكان آخر مزايد.

يعتمد الرئيس العرض الذي لا يزاد عليه بعد
النداء به ثلاث (3) مرات متتالية. تفصل بين كل نداء
دقيقة واحدة.

يجب على الراسي عليه المزاد أن يدفع حال انعقاد
الجلسة. خمس الثمن والمصاريف والرسوم المستحقة.
ويدفع المبلغ الباقي في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام
بأمانة ضبط المحكمة.

إذا لم يودع الراسي عليه المزاد باقي الثمن كاملا
في المدة المحددة في الفقرة أعلاه؛ يتم إعذاره بالدفع
خلال خمسة (5) أيام؛ وإلا أعيد البيع بالمزاد العلني على

دمته.

المادة 758 : يلزم الراسى عليه المزاد المتخلف عن
دفع الثمن في أجل ثمانية (8) آيام الملنصوص عليه في
المادة 757 أعلاه. بفرق الثمن إذا أعيد بيع العقار بثمن
أقل من الثمن الراسى به المزادء ولا يكون له الحق فى
الزيادة إذا بيع بثمن أعلى. ‎١‏

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

وفي هذه الحالة. يتضمن منطوق الحكم الصادر
برسو المزاد للبيع الثاني, إلزام المزايد المتخلف بفرق
الثمن إن وجد.

المادة 759 : إذا كان من رسا عليه المزاد دائنا وكان
مبلغ دينه ومرتبته مع بقية الدائنين تبرران إعفاءه
من دفع ثمن المبيع وفقا للمادة 757 أعلاه. يقرر
الرئيس اعتبار دينه ثمنا للبيع.

القسم الحادي عشر
في إعادة البيع بالمزاد العلني

المادة 760 : إذا بيعالعقار و//رأو الحق العيني
العقاري بثمن أقل من الثمن الأساسي المحدد في قائمة
شروط البيع؛ يجوز لكل شخص في أجل شمائية (8)
أيام التالية لتاريخ حكم رسو المزاد.ء تقديم عريضة
موقعة منه؛ يطلب فيها إعادة البيع بالمزاد العلني.

في هذه الحالة. يتعهد المزايد الجديد بزيادة
لسدس(6/1) عن لثمن الراسي به المزاد على الأقل. مع
إيداعه الثمن الكامل مع المصاريف القضائية والرسوم
لمستحقة بآمانة ‎١‏ لضبط مقابل وصل. ويعاد البيع
بالمزاد العلني بنفس الكيفيات المنصوص عليها في
لمواد من 749 إلى 757 أعلاه. ويتحمل طالب تجديد
لبيع بالمزاد العلني جميع النفقات.

المادة 761 : يجوز للمزايد الجديد طلب إيقاف إعادة
لبيع المقرر على ذمته قبل الحكم برسو المزاد الجديد؛ إذا
قام بإيداع المصاريف الإضافية المترتبة على تراجعه.

يقدم طلب إيقاف إعادة البيع في شكل عريضة
مرفقا بوصل إيداع المصاريف الإضافية. إلى رئيس
المحكمة الذي يفصل فيه بأمر غير قابل لأي طعن.

القسم الثاني عشر
في حكم رسيق المزاد وآثاره

المادة 762 : تنقل إلى الراسي عليه المزاد كل حقوق
المدين المحجوز عليه التي كانت له على العقارات و/أو
الحقوق العينية العقارية المباعة بالمزاد العلني؛ وكذلك
كل الارتفاقات العالقة بهاء ويعتبر حكم رسو المزاد
سندا للملكية.

يتعين على الممضر القضائي قيد حكم رسو المزاد
بالحافظة العقارية من أجل إشهاره خلال أجل
شهرين (2) من تاريخ صدوره.

المادة 763 : يتضمن حكم رسو المزاد. فضلا عن
بيانات الأحكام المألوفة و أسماء وألقاب الأطراف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- السند التنفيذي الذي بموجبه تم الحجز
والإجراءات التي تلته؛ لاسيما تاريخ كل من التبليغ
الرسمي والتكليف بالوفاء وإعلان البيع.

2 - تعيين العقار و//أو الحق العيني العقاري المباع
ومشتملاته والارتفاقات العالقة به إن وجدت. كما هو
معين في قائمة شروط البيع؛

3- تحديد الثمن الأساسى للعقار و/أو الحق
العيني العقاري المباع؛

4- إجراءات البيع بالمزاد العلني.

5- الهوية الكاملة للراسي عليه المزاد شخصا
طبيعيا أو معنوياء

6 - الثمن الراسي به المزاد وتاريخ الدفع.

7- إلزام المحجوز عليه أوالحائز أو الكفيل العيني
أو الحارس, حسب الأحوال. بتسليم العقار و//أو الحق
العينى العقاري لمن رسا عليه المزاد.

المادة 764 : لا يبلغ حكم رسو المزاد لأطراف الحجزء
ويتم تنفيذه جبرا على الأشخاص المذكورين في المادة
3- 7 أعلاه.

يترتب على قيد حكم رسو المزاد بالحافظة
العقارية تطهير العقار و//أو الحق العيني العقاري من
كل التأمينات العينية.

المادة 765 : حكم رسو المزاد غير قابل لأي طعن.

الفصل السادس
في الحجز على العقارات غير المشهرة

القسم الأول
أحكام عامة
المادة 766 : يجوز للدائن وفقا لأحكام المادة 721
أعلاه. الحجز على عقارات مدينه غير المشهرة. إذا كان
لها مقرر إداري أو سند عرفي ثابت التاريخ وفقا
لأحكام القانون المدني.
تتم إجراءات الحجز في هذه الحالة وفقا للمادتين
2 أعلاه. ويرفق مع طلب الحجز:
1- نسخة من السند التنفيذي المتضمن مبلغ
الدين؛
2- محضر عدم كفاية الأموال المنقولة أو عدم
وجودهاء
3- مستخرج من السند العرفي أو المقرر الإداري
للعقار المراد حجزة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 767 : يتم التبليغ الرسمي لأمر الحجز إلى
المدين وإلى حائز العقار إن وجد طبقا للمادة 688
وما يليها من هذا القانون.

المادة 768 : يفتتح بأمانة ضبط المحكمة التي يوجد
فى دائرة اختصاصها العقار . سجل خاص لقيد الحجوز
العقارية وقيد الدائنين الحاجزين والدائنين الذين لهم
سندات تنفيذية في مواجهة المدين المحجوز عليه.

المادة 769 : فيما يخص حجز الثمار وعدم نفاذ
تصرفات المدين على العقارات غير المشهرة؛ تطبق
أحكام المواد 731 و732 و733 أعلاه.

المادة 770 : يحرر المحضر القضائى قائمة شروط

الب لبيعوذ فقا لأحكام المادة 7 أعلاه. وترفق معها
المستندات المحددة فى المادة 766 أعلاه.

تطبق على تحديدالثمن الأساسي وا تب لتبليغ
الرسمي لقائمة شروط البيع وتقديم الاعتراضات أحكام
المواد من 739 إلى 742 أعلاه.

يخضع نشر الإعلان عن البيع بالمزاد العلني
لأحكام المادتين 8 و750 أعلاه.

المادة 771 : يقدم طلب إلغاء إجراءات النشر وفقا
لأحكام المادتين 751 و752 أعلاه. وتخضع إجراءات البيع
بالمزاد العلني لأحكام المواد من 753 إلى 759 أعلاه. وفي
حالة إعادة البيع بالمزاد العلني تطبق أحكام المادتين 760
و761 أعلاه. ‎١‏

في طلب استحقاق العقار الحجوزن

المادة 772 : يجوز لحائز العقار بسند ملكية كما
يجوز للغير الحائز لسند ملكية. طلب بطلان إجراءات
لحجز مع طلب استحقاق العقار المحجوز كله أو بعضه
ولو بعد انتهاء الآجال المحددة للاعتراض على قائمة
شروط البيع,؛ وذلك بدعوى استعجالية ترفع ضد الدائن
لحاجز والمدين المحجوز عليه بحضور المحضر القضائي.

يفصل رئيس المحكمة في الدعوى الاستعجالية
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ تسجيل
لدعوى.

إذا حل التاريخ المعين للبيع قبل أن يفصل رئيس
لمحكمة في دعوى الاستعجال. فلرافع الدعوى أن يطلب
وقف البيع بعريضة تقدم إلى رئيس المحكمة قبل جلسة
لبيع بثلاثة (3) آيام على الأقل. بشرط إيداع كفالة
يحددها الرئيس بأمر على عريضة تغطي مصاريف
إعادة النشر والتعليق, عند الاقتضاء. 0

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 773 : إذا اقتصرت دعوى الاستعجال على
جزء من العقارات المحجوزة.؛ فلا يوقف البيع بالنسبة
لباقي الأجزاء الأخرى.

المادة 774 : مع مراعاة أحكام المواد من 762 إلى
5 أعلاه؛ تتم إجراءات شهر حكم رسو المزاد العلني
باللحافظة العقارية الواقع في دائرة اختصاصها موقع
العقار دون مراعاة لأصل الملكية.

الفصل السابع
في الحجز على الأجور والمداخيل والمرتبات

المادة 775 : لا يجوز الحجز على الأجور والمداخيل
والمرتبات إلا بموجب سند تنفيذي وفي حدود النسب
المذكورة فى المادة 776 أدناه.

المادة 776 : يجوز لمن بيده سند تنفيذي الحجز على
الأجور والمداخيل والمرتبات التي يتقاضاها المدين وفقا
للإجراءات التالية. وفى حدود النسب المبينة أسفله :

-10 6 إذا كان المرتب الصافي يساوي أو يقل عن
قيمة الأجر الوطنى الأدنى المضمون.؛

-615 إذا كان المرتب الصافي يفوق قيمة الأجر
الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو يقل عن ضعف

فيمتهة.

-20 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق ضعف الأجر
الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو يقل بثلاث (3)
مرات عن قيمته.؛
-25 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق ثلاث (3)
مرات قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بأربع (4) مرات عن قيمته.

-30 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق أربع (4)
مرات قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بخمس (5) مرات عن قيمته.
-40 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق خمس (5)
مرات قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بست (6) مرات عن قيمته.
-50 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق ست ©)
ت قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون.
تستثنى المنح العائلية عند حساب الدخل الصافي
في النسب المذكورة أعلاه؛ ولا يجوز الحجز عليهاء 0
المادة 777 : يجوز الحجز على الأجر أو المرتب
بقيمة النفقة الغذائية, إذا كان الدين المحجوز من أجله
يتعلق بنفقة غذائية للقصر أو الوالدين أو الزوجة أو
كل من تجب نفقتهم قانونا.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

وفي جميع الأحوال. لا يجوز أن يتجاوز الحجز
نصف الأجر أو المرتب.

المادة 778: يتم الحجز على الأجور والمداخيل
والمرتبات, بأمر على عريضة. تقدم من الدائن أو
الزوجة أو الوصي أو الحاضن. حسب الحالة. إلى رئيس
المحكمة التى يوجد فى دائرة اختصاصها الموطن أو المقر
الاجتماعي للمحجوز لديه أو مركز دفع الأجر أو المرتب
للمحجوز عليه.

يتم التبليغ الرسمي لآمر الحجزء إلى المحجوز
عليه شخصياء أو إلى أحد أفراد عائلته البالغين
المقيمين معه في موطنه الحقيقي, أو يتم في موطنه
المختار . ويبلغ إلى المحجوز لديه شخصيا إذا كان شخصا
طبيعياء ويبلغ إلى الممثل القانوني أو الاتفاقي أو
المفوض إذا كان شخصا معنوياء مع تسليمه نسخة من
أمر الحجز والتنويه بذلك في محضر التبليغ
الرسمي.

المادة 779 : إذا تعدد الحاجزون. أو ظهر دائنون
بيدهم سندات تنفيذية بعد إجراء الحجز الأول؛ فإنهم
يشتركون بحصص متساوية في نسبة الحجز المشار
ليها في المادة 776 أعلاه.

يتم قيد بقية الحاجزين مع الحاجز الأول بأمانة
لضبط,؛ بأمر على عريضة. بمجرد إثبات صفتهم.

تبقى للديون المتعلقة بالنفقة الغذائية حق
لأولوية على باقى الديون عند الاستيفاء وفقا للترتيب
لمنصوص عليه في القانون المدني.

المادة 780 : يتولى المحضر القضائى دعوة الدائن
لحاجز والمدين المحجوز عليه للحضور أمام رئيس
المحكمة في أجل أقصاه ثمائية (8) أيام من تاريخ
لتبليغ الرسمي لأمر الحجز.

يقوم رئيس المحكمة بمحاولة الصلح بين الطرفين
في أجل أقصاه شهر واحد (1). ويحرر محضرا يثبت
فيه حضورهما أو غيابهما.

إذا حصل صلح؛ يقيد رئيس المحكمة الشروط المتفق
عليها في محضرء ويأمر برفع الحجز تلقائيا.

إذا لم يحصل الصلح. يثبت ذلك في محضر
ويصدر أمرا بالتحويل لفائدة الدائن الحاجز؛ يحدد فيه؛
فضلا عن البيانات المعتادة, ما يأتى:

1- اسم ولقب وصفة الدائن الحاجز وتاريغ
الميلاد ومكانه وموطنه؛

2- اسم ولقب المدين المحجوز عليه؛

3- اسم ولقب وصفة المحجوز لديه وعنوانه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

4- مبلغ الدين المحجوز من أجله.

5- تحديد النسبة المحجوزة وتقدير المبلغ
المقتطع من المرتب أو الأجرء

6- أمر المحجوز لديه بتسليم المبلغ المقتطع
إلى الدائن الحاجز نقدا مقابل وصل أو دفعه في حساب
جار ء أو بحوالة بريدية.

المادة 781 : إذا كان مبلغ الدين محددا بصفة نهائية
في السند التنفيذي. يقتصر أمر التحويل وجوبا على
مبلغ الدين.

وإذا كان مبلغ الدين نفقة غذائية. يتضمن أمر
لتحويل. الاستمرار في الدفع شهريا إلى الدائن
لحاجزء؛ إلى غاية انقضائه قانونا أو صدور أمر مخالف.

المادة 782 : يتم التبليغ الرسمي لأمر التحويل
لمشار إليه في المادتين 780 و781 أعلاه.؛ إلى المدين
لمحجوز عليه وإلى المحجوز لديه.

يجب على المحجوز لديه تنفيذ أمر التحويل لفائدة
لدائن الحاجز ابتداء من الشهر التالي لتاريخ التبليغ
لرسمي.

الفصل الثامن
في بعض البيوع العقارية الخاصة

القسم الأول
في البيوع العقارية للمفقود وناقص الأهلية والمفلس

المادة 783 : يتم بيع العقارات و//أو الحقوق العينية
العقارية المرخص ببيعها قضائيا بالمزاد العلنى.
للمفقود وناقص الأ أهلية وا لمفلس. حسب قائمة شروط
البيع؛ تودع بأمانة ضبط المحكمة. يعدها الحعضر
القضائي بناء على طلب المقدم أو الوصي أو الولي؛ أو
يعدها وكيل التفليسة. حسب الحالة.

تتضمن قائمة شروط البيع البيانات الآتية :

1- الإذن الصادر بالبيع؛

2- تعيين العقار و//أو الحق العيني العقاريء
تعيينادقيقا.ء.لاسيماموقعه وحدوده ونوعه
و مشتملاته ومساحته ورقم الق لقطعة الأرضية واسمهاء
عند الاقتضاء. مفرزا أو مشاعاء وغيرها من البيانات
التي تفيد في تعيينه.؛ وإن كان العقار بناية؛ يبين
الشارع ورقمه وأجزاء العقارات.

3- شروط البيع والثمن الأساسي.

4- تجزئة العقار إلى أجزاء إذا اقتضت الضرورة
ذلك مع ذكر الثمن الأساسي لكل جزء.

5- بيان سندات الملكية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 784: ترفق مع قائمة شروط البيع
لمستندات الآتية :

1- مستخرج جدول الضريبة العقارية.

2- مستخرج من عقد الملكية. والإذن بالبيع عند
لاقتضاء.

3- الشهادة العقارية.

المادة 785 : يقوم اللحضر القضائي بالتبليغ
لرسمي عن إيداع قائمة شروط البيع. إلى الدائنين
أصحاب التأمينات العينية. وإخطار النيابة العامة.
ولهؤلاء حق طلب إلغاء قائمة شروط البيع عن طريق
لاعتراض عليهاء عند الاقتضاء.؛ طبقا لأحكام هذا

لقانون.
القسم الثاني
في البيوع العقارية المملوكة على الشيوع

المادة 786: إذا تقرر بحكم أو قرار قضائي بيع
العقار و//أو الحق العيني العقاري المملوك على الشيوع
لعدم إمكان القسمة بغير ضرر أو لتعذر القسمة عيناء
بيع العقار عن طريق المزاد العلني بناء على قائمة
شروط البيع.؛ يعدها المحمضر القضائي. وتودع بأمانة
ضبط المحكمة التي يوجد فيها العقار . بناء على طلب من
يهمه التعجيل من المالكين على الشيوع.

تشتمل قائمة شروط البيع فضلا عن البيانات
لمذكورة في المادة 783 أعلاه. على ذكر جميع المالكين على
لشيوع وموطن كل منهم؛ ويرفق بها فضلا عن الوثائق
لمذكورة في المادة 784 أعلاه. نسخة من الحكم أو القرار
لصادر بإجراء البيع بالمزاد العلني.

المادة 787: يقوم الحضر القضائي بالتبليغ
لرسمي عن إيداع قائمة شروط البيع. إلى الدائنين
أصحاب التأمينات العينية.؛ وجميع المالكين على
لشيوع, ولهؤلاء حق طلب إلغاء قائمة شروط البيع
بطريق الاعتراض على القائمة, عند الاقتضاء, طبقا
لأحكام هذا القانون.

القسم الثالث
في بيع العقارات المثقلة بتامين عيني

المادة 788 : يجوز لمالك العقار و//أو الحق العيني
العقاري المثقل بتأمين عيني الذي يرغب في الوفاء
بديونه.؛ إذا لم يسع الدائنون إلى طلب ديونهم ولم
يباشروا إجراءات التنفيذ عليه؛ أن يطلب بيعه بالمزاد
العلني؛ بناء على قائمة شروط البيع؛ يعدها محضر
قضائي,؛ وتودع بأمانة ضبط المحكمة التي يوجد فيها
العقار.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

يبلغ رسميا المحضر القضائي قائمة شروط البيع
إلى الدائنين أصحاب التأمينات العينية.؛ ولهؤلاء حق
طلب إلغاء قائمة شروط البيع بطريق الاعتراض على
القائمة. عند الاقتضاء؛ طبقا لأحكام هذا القانون.

المادة 789 : تطبق على البيوع المشار إليهافي
المواد 783 و786 و788 أعلاه؛ إجراءات النشر والتعليق
الخاصة ببيع العقارات المحجوزة,؛ النصوص عليها في
هذا القانون.
الباب السادس
في توزيع المبالغ المتحصلة من التنفيذ

المادة 790 : إذا تم الحجز على مبالغ مالية لدى
لمدين. أو تم بيع الأموال المحجوزة, استلم الدائن الحاجز
لمبالغ التحصلة من التنفيذ مباشرة من الحمضر
لقضائي أو محافظ البيع.

المادة 791: في حالة تعدد الدائنين, وكانت المبالغ
لمتحصلة من التنفيذ كافية للوفاء بحقوق جميع
لدائنين الحاجزين والدائنين المتدخلين في الحجزء يجب
على المحضر القضائي أو محافظ البيع أو على من تكون
لديه هذه المبالغ أن يؤدي لكل دائن دينه بعد تقديم سنده

يجوز الوفاء أيضا بالدين لجميع الدائنين الذين
لمدين المحجوز عليه.

ترد المبالغ المالية ا لمتبقية إلى المدين المحجوز
عليه بعد سداد الديون والمصاريف.

المادة 792 : إذا كانت المبالغ المالية المتحصلة من
الحاجزين والدائنين المتدخلين في الحجزء يجب على
المحضر القضائي أو محافظ البيع وعلى كل من تكون
لديه المبالغ المتحصلة من التنفيذ؛ إيداعها بأمانة ضبط
المحكمة التي تم في دائرة اختصاصها التنفيذ مع إرفاق
جدول عن الأموال المحجوزة ومحضر رسو المزاد.

وفى هذه الحالة؛ يقوم رئيس أمانة الضبط
بإخطار رئيس المحكمة كتابيا من أجل توزيع المبالغ
المتحصلة من التنفيذ.

المادة 793 : فى حالة وجود عدة حجوز على أموال
نفس المدين المحجوز عليه أمام جهات قضائية مختلفة.
يجب على المحضرين القضائيين. أو على محافظي
البيع؛ وعلى كل من كانت لديه المبالغ الملتحصلة من

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

التنفيذ؛ إيداعها بأمانة ضبط المحكمة التي تم في دائرة
اختصاصها الحجز الأول أو البيع الأول للأموال
المحجوزة.

المادة 794 : يعد رئيس المحكمة خلال خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ إخطاره. قائمة مؤقتة لتوزيع
المبالغ المالية المتحصلة من التنفيذ بين الدائنين
المقيدين. ويأمر بإيداعها بأمانة الضبط وتعليق
مستخرج منها.

المادة 795 : يتولى رئيس أمانة الضبط تعليق
مستخرج من القائمة المؤقتة للتوزيع المشار إليهافي
المادة 794 أعلاه؛ بلوحة إعلانات المحكمة لمدة ثلاشين (30)
يوما.

يجوز لكل دائن بيده سند دين؛ أن يتقدم خلال
عشرة (10) أيام من تاريخ انتهاء أجل التعليق. إلى
أمانة الضبط لطلب قيده مع بقية الدائنين, وإلا سقط
حقه في الانضمام إلى القائمة المشار إليها في المادة
4 أعلاه. ‎١‏

المادة 796: يتم تكليف الدائنين الحاجزين
والدائنين المتدخلين في الحجز من طرف المحضر
القضائي بناء على طلب من يهمه التعجيل. بالحضور
إلى جلسة التسوية الودية أمام رئيس المحكمة.

في الجلسة المحددة؛, يتحقق الرئيس من صفة
الدائنين وصحة تكليف الأطراف بالحضور وصحة
التوكيلات وصحة طلبات التسجيل, ثم يقرر قيد من
تثبت صفته في قائمة التوزيع وشطب من لم تثبت

صفته.

إذا حضر الأطراف وحصل الاتفاق على قائمة
التوزيع المؤقتة. بتسوية ودية؛ أثبت الرئيس اتفاقهم
في محضر يوقعه وأمين الضبط والحاضرون.؛ ويكون
لهذا المحضر قوة السند التنفيذي.

إذا تخلف جميع الدائنين عن حضور الجلسة
المحددة للتسوية الودية.؛ أشّْر الرئيس على القائمة
المؤقتة وتصبح بذلك نهائية.

وفي الحالتين. يصدر الرئيس أمرا ولائيا إلى
رئيس أمانة الضبط بمنح المبالغ المستحقة لكل دائن

المادة 797 : إذا تغيب أحد الأطراف عن حضور
جلسة التسوية الودية؛ يجوز توزيع المبالغ المتحصلة
من التنفيذ على الدائنين الحاضرين.؛ مع حفظ حقوق
الدائن المتخلف في القائمة المؤقتة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لا يجوز للدائن المتخلف تقديم أي طعن في قائمة
توزيع التسوية الودية التي أشر عليها الرئيس.

المادة 798: إذا لم تتم التسوية الودية. بسبب
اعتراض أحد الدائنين على قائمة التوزيع المؤقتة. يأمر
الرئيس بتثبيت الاعتراض في محضر.ء ويفصل فيه
بأمر خلال أجل ثمانية (8) أيام.

يجوز استئناف الأمر الصادر عن الاعتراض خلال
عشرة (10) أيام؛ إذا كان المبلغ المتنازع عليه يزيد عن
مائتي ألف دينار ( 200.000 دج).

يرفع الاستئناف أمام رئيس المجلس القضائي
ويفصل فيه في أقرب الآجال.

لايخضع هذا الاستئناف للتمثيل الو جوبي

الاستئناف ليس له أثر موقف, ولا يمنع الرئيس
من تسليم أوامر توزيع المبالغ المالية إلى مستحقيها
من الدائنين.

المادة 799 : لا يترتب على إفلاس المدين المحجوز
عليه وقف إجراءات التوزيع ولو حدد التوقف عن
الدفع بتاريخ سابق على الشروع في التوزيع.

الكتاب الرابع
في الإجراءات المتبعة أمام الجهات القضائية الإدارية
الباب الأول
في الإجراءات المتبعة أمام المحاكم الإدارية

الفصل الأول
في الاختصاص

القسم الأول
في الاختصاص النوعي

المادة 800 : المحاكم الإدارية هي جهات الولاية العامة
فى المنازعات الإدارية.

تختص بالفصل في أول درجة؛ بحكم قابل
للاستئناف في جميع القضاياء التي تكون الدولة أو
الولاية أو البلدية أو إحدى المؤسسات العمومية ذات
الصبغة الإدارية طرفا فيها.

المادة 801 : تختص المحاكم الإداريبة كذلك

1- دعاوى إلفاء القرارات الإدارية والدعاوى

التفسيرية ودعاوى فحص المشروعية للقرارات
الصادرة عن :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- الولاية والمصالح غير الممركزة للدولة على
مستوى الولاية؛

- البلدية والمصالح الإدارية الأخرى للبلدية.

- المؤسسات العمومية المحلية ذات الصبغة
الإدارية؛

2- دعاوى القضاء الكامل.

3 - القضايا المخولة لها بموجب نصوص خاصة.

المادة 802 : خلافا لأحكام المادتين 800 و801 أعلاه.
يكون من اختصاص المحاكم العادية المنازعات الآتية :

1- مخالفات الطرق.

2- المنازعات المتعلقة بكل دعوى خاصة
بالسؤولية الرامية إلى طلب تعويض الأضرار الناجمة
عن مركبة تابعة للدولة. أو لإحدى الولايات أو البلديات
أو المؤسسات العمومية ذات الصبغة الإدارية.

القسم الثاني

المادة 803 : يتحدد الاختصاص الإقليمي للمحاكم
لإدارية طبقا للمادتين37 و38 من هذا القانون.

المادة 804 : خلافا لأحكام المادة 803 أعلاه. ترفع
لدعاوى وجوبا أمام المحاكم الإدارية في المواد المبينة
أدناه :

1- في مادة الضرائب أو الرسوم؛ أمام المحكمة
لتي يقع في دائرة اختصاصها مكان فرض الضريبة أو
لرسمء

2- في مادة الأشغال العمومية.؛ أمام المحكمة التي
يقع في دائرة اختصاصها مكان تنفيذ الأشغال.

3- في مادة العقود الإدارية. مهما كانت طبيعتهاء
أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها مكان إبرام
العقد أو تنفيذه.؛

4- في مادة المنازعات المتعلقة بالموظفين أو
أعوان الدولة أو غيرهم من الأشخاص العاملين في
المؤسسات العمومية الإدارية؛ أمام المحكمة التي يقع في
دائرة اختصاصها مكان التعيين.

5- في مادة الخدمات الطبية. أمام المحكمة التي
يقع في دائرة اختصاصها مكان تقديم الخدمات.

6- فى مادة التوريدات أو الأشغال أو تأجير
خدمات فنية أو صناعية, أمام المحكمة التي يقع في
دائرة اختصاصها مكان إبرام الاتفاق أو مكان تنفيذه إذا
كان أحد الأطراف مقيما به؛

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

7- في مادة تعويض الضرر الناجم عن جناية أو
جنحة أو فعل تقصيري, أمام المحكمة التي يقع في دائرة
ختصاصها مكان وقوع الفعل الضار ء

8 - في مادة إشكالات تنفيذ الأحكام الصادرة عن
لجهات القضائية الإدارية. أمام المحكمة التي صدر عنها
لحكم موضوع الإشكال.

المادة 805 : تكون المحكمة الإدارية المختصة إقليميا
بالنظر في الطلبات الأصلية. مختصة في الطلبات
لإضافية أو العارضة أو المقابلة التي تدخل في
ختصاص المحاكم الإدارية.

تختص المحكمة الإدارية أيضا بالنظر في الدفوع
لتي تكون من اختصاص الجهة القضائية الإدارية.

المادة 806 : تحدد مقرات المحاكم الإدارية عن طريق

القسم الثالث
في طبيعة الاختصاص
المادة 807 : الاختصاص النوعى والاختصاص
الإقليمي للمحاكم الإدارية من النظام العام.
يجوز إثارة الدفع بعدم الاختصاص من أحد
الخصوم في أية مرحلة كانت عليها الدعوى.
يجب إثارته تلقائيا من طرف القاضى.

القسم الرابع
في تنازع الاختصاص
المادة 808 : يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين
محكمتين إداريتين إلى مجلس الدولة.
يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين محكمة
إدارية ومجلس الدولة. إلى اختصاص هذا الأخير بكل
غرفه مجتمعة.
في الارتباط
المادة 809 : عندما تخطر المحكمة الإدارية بطلبات
مستقلة في نفس الدعوى, لكنها مرتبطة.؛ بعضها يعود
إلى اختصاصها والبعض الآخر يعود إلى اختصاص
مجلس الدولة؛ يحيل رئيس المحكمة جميع هذه الطلبات
إلى مجلس الدولة.
عندما تخطر المحكمة الإدارية بطلبات, بمناسبة
لنظر في دعوى تدخل في اختصاصهاء وتكون في نفس
لوقت مرتبطة بطلبات مقدمة في دعوى أخرى مرفوعة
أمام مجلس الدولة. وتدخل في اختصاصه. يحيل رئيس
لمحكمة تلك الطلبات أمام مجلس الدولة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 810 : تختص المحكمة الإداريةإقليميا
بالفصل فى الطلبات التى تعود إلى اختصاصها
الإقليمي, وفي الطلبات المرتبطة بها التي يعود
الاختصاص الإقليمي فيها إلى محكمة إدارية أخرى.

المادة 811 : عندما تخطر محكمتان إداريتان فى
أن واحد بطلبات مستقلة, لكنها مرتبطة وتدخل فى
الاختصاص الإقليمي لكل منهماء يرفع رئيسا المحكمتين
تلك الطلبات إلى رئيس مجلس الدولة.

يخطر كل رئيس محكمة إدارية الرئيس الآخر
بآمر الإحالة.

يفصلرئيس مجلس الدولةبأمرفي
الارتباط إن وجدء ويحدد المحكمة أو المحاكم الختصة
للفصل فى الطلبات.

المادة 812 : يترتب على أوامر الإحالة المنصوص
عليها فى المادتين 809 و 811 أعلاه. إرجاء الفصل فى
الخصومة. وهي غير قابلة لأي طعن.

القسم السادس
في تسوية مسائل الاختصاص

المادة 813 : عندما تخطر إحدى المحاكم الإدارية
بطلبات ترى أنها من اختصاص مجلس الدولة. يحول
رئيس المحكمة الملف في أقرب الآجال إلى مجلس
لدولة.

يفصل مجلس الدولة في الاختصاص ويحدد؛ عند
لاقتضاء, المحكمة الإدارية الختصة للفصل في كل
لطلبات أو في جزء منها.

المادة 814: عندما يفصل مجلس الدولة فى
لاختصاص. يحيل القضية أمام المحكمة الإدارية
الختصة. ولا يجوز لهذه الأخيرة التصريح بعدم

الفصل الثاني
في الدعوى

القسم الأول

في رقع الدموى
المادة 815 : مع مراعاة أحكام المادة 827 أدناه؛ ترفع
الدعوى أمام المحكمة الإدارية بعريضة موقعة من محام.

المادة 816 : يجب أن تتضمن عريضة افتتاح
الدعوى البيانات المنصوص عليها فى المادة 15 من هذا
القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 817 : يجوز للمدعي تصحيع العريضة التي
لا تشير أي وجه؛ بإيداع مذكرة إضافية خلال أجل رفع
لدعوى المشار إليه فى المادتين 829 و830 أدثاه.

المادة 818 : تودع العريضة مع نسخة منها بملف
لقضية. وعند الضرورة.؛ يأمر رئيس تشكيلة الحكم
لخصوم بتقديم نسخ إضافية.

المادة 819 : يجب أن يرفق مع العريضة الرامية
إلى إلغاء أو تفسير أو تقدير مدى مشروعية القرار
لإداري؛ تحت طائلة عدم القبول. القرار الإداري المطعون
فيه. مالم يوجد مانع مبرر.

وإذا ثبت أن هذا المانع يعود إلى امتناع الإدارة من
تمكين المدعى من القرار المطعون فيه؛ أمرها القاضى
المقرر بتقديمه في أول جلسة., ويستخلص النتائج
القانونية المترتبة على هذا الامتناع.

المادة 820 : عندما يرفق الخصوم مستندات
تدعيما لعرائضهم ومذكراتهم.؛ يعدّون في نفس الوقت
جردا مفصلا عنهاء ما لم يوجد مانع يحول دون ذلك.
بسبب عددها أو حجمها أو خصائصها.

وفي جميع الحالات يؤشر أمين الضبط على الجرد.

المادة 821 : تودع العريضة بأمانة ضبط المحكمة
الإدارية مقابل دفع الرسم القضائي. ما لم ينص القانون
على خلاف ذلك.

المادة 822 : في الحالة التي يجب أن تفصل فيها
المحكمة الإدارية في أجل محدد بنص خاص, لا يسري
هذا الأجل إلا ابتداء من تاريخ إيداع العريضة بأمانة
الضبط.

المادة 823 : تقيد العريضة عند إيداعها بسجل
خاص يمسك بأمانة ضبط المحكمة الإدارية.

يسلم أمين الضبط للمدعي وصلا يثبت إيداع

العريضة.؛ كما يؤشر على إيداع مختلف المذكرات
والمستندات.

المادة 824 : تقيد العرائض وترقم في السجل
حسب ترتيب ورودها.

يقيد التاريخ ورقم التسجيل على العريضة وعلى
المستندات المرفقة بها.

المادة 825 : يفصل رئيس المحكمة الإدارية فى
الإشكالات المتعلقة بالإعفاء من الرسم القضائي
والإشكالات المتعلقة بإيداع وجرد المذكرات والمستندات.
بأمر غير قابل لأي طعن.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 6: تمثئيل الخصوم بمحام وجوبي أمام
المحكمة الإدارية؛, تحت طائلة عدم قبول العريضة.

المادة827: تعفىالدولةوالأاشخاص المعنوية
المذكورة في المادة 800 أعلاه؛ من التمشيل الوجوبي
بمحام في الادعاء أو الدفاع أو التدخل.

توقع العرائض ومذكرات الدفاع ومذكرات التدخل
المقدمة باسم الدولة أو باسم الأشخاص المشار إليهم
أعلاه؛ من طرف الممثل القانوني.

المادة 828 : مع مراعاة النصوص الخاصة.؛ عندما
تكون الدولة أو الولاية أو البلدية أو المؤسسة العمومية
ذات الصبغة الإدارية طرفا في الدعوى بصفة مدعي أو
مدعى عليه,؛ تمثل بواسطة الوزير المعنيء الواليء
رئيس المجلس الشعبي البلدي على التوالي. والممثل
القانوني بالنسبة للمؤسسة ذات الصبغة الإدارية.

الفرع الأول
في الآأجال

المادة 829 : يحدد أجل الطعن أمام المحكمة الإدارية
بأربعة (4) أشهرء يسري من تاريخ التبليغ الشخصي
بنسخة من القرار الإداري الفردي. أو من تاريخ نشر

القرار الإداري الجماعي أو التنظيمي.

المادة 830 : يجوز للشخص المعني بالقرار الإداري»
تقديم تظلم إلى الجهة الإدارية مصدرة القرار في الأجل
المنصوص عليه في المادة 829 أعلاه.

يعد سكوت الجهة الإدارية المتظلم أمامها عن الردء
خلال شهرين (2)؛ بمثابة قرار بالرفض ويبداً هذا الأجل
من تاريخ تبليغ التظلم.

وفي حالة سكوت الجهة الإدارية؛ يستفيد المتظلم
من أجل شهرين (2)؛ لتقديم طعنه القضائي. الذي يسري
من تاريخ انتهاء أجل الشهرين (2) المشار إليه في
الفقرة أعلاه.

في حالة رد الجهة الإدارية خلال الأجل الممنوح
لهاء يبداً سريان أجل شهرين (2) من تاريخ تبليغ
الرفض.

يثبت إيداع التظلم أمام الجهة الإدارية بكل
الوسائل المكتوبة. ويرفق مع العريضة.

المادة 831 : لا يحتج بأجل الطعن المنصوص عليه
في المادة 829 أعلاه. إلا إذا أشير إليه في تبليغ القرار
المطعون فيه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 832 : تنقطع آجال الطعن في الحالات الآتية :
1- الطعن أمام جهة قضائية إدارية غير مختصة.
2- طلب المساعدة القضائية.

3- وفاة المدعى أو تغير أهليته.؛

4- القوة القاهرة أو الحادث الفجائي.

الفرع الثاني
في وقف التنفيذ

المادة 833 : لا توقف الدعوى المرفوعة أمام المحكمة
الإدارية؛ تنفيذ القرار الإداري المتنازع فيه.؛ ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

غير أنه يمكن للمحكمة الإدارية أن تأمرء بناء على
طلب الطرف المعني, بوقف تنفيذ القرار الإداري.

المادة 834 : تقدم الطلبات الرامية إلى وقف
التنفيذ بدعوى مستقلة.

لاايقبل طلب وقف تنفيذ القرار الإداري. ما لم
يكن متزامنا مع دعوى مرفوعة في الموضوع. أو في
حالة التظلم المشار إليه في المادة 830 أعلاه.

المادة 835 : يتم التحقيق في طلب وقف التنفيذ
بصفة عاجلة؛ ويتم تقليص الآجال الممنوحة للإدارات
لمعنية لتقديم الملاحظات حول هذا الطلب., وإلا استغني
عن هذه الملاحظات دون إعذار .

عندما يظهر للمحكمة الإدارية من عريضة افتتاح
لدعوى ومن طلبات وقف التنفيذ أن رفض هذه
لطلبات مؤكد. يجوز الفصل في الطلب بدون تحقيق.

المادة 836 : في < جميع الأحوال, تفصل التشكيلة
لتي تنظر في الموضوع في الطلبات الرامية إلى وقف
لتنفيذ بأمر مسبب.

ينتهي أثر وقف التنفيذ بالفصل في دعوى
لموضوع.

المادة 837 : يتم التبليغ الرسمي للأمر القاضي
بوقف تنفيذ القرار الإداري خلال أجل أربع وعشرين
(24) ساعة.؛ وعند الاقتضاء؛ يبلغ بجميع الوسائل. إلى
الخصوم المعنيين وإلى الجهة الإدارية التي أصدرت
القرار الإداري المطعون فيه.

توقف آثار القرار الإداري المطعون فيه ابتداء من
تاريخ وساعة التبليغ الرسمي أو تبليغ أمر وقف
التنفيذ إلى الجهة الإدارية التي أصدرته.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

يجوز استتناف أمر وقف التنفيذ أمام مجلم
الدولة خلال أجل خمسة عشر(15) يوما من تاريخ
التبليغ.

الفرع الأول
في التحقيق
1- أحكام عامة
المادة 838 : تودع المذكرات والوثائق المقدمة من
الخصوم بأمانة ضبط المحكمة الإدارية.
يتم التبليغ الرسمي لعريضة افتتاح الدعوى عن
طريق محضر قضائي.ء ويتم تبليغ المذكرات ومذكرات
الرد مع الوشائق المرفقة بها إلى الخصوم عن طريق

المادة 839 : يجوز تبليغ الأعمال الإجرائية إلى
ممثلى الأطراف.

المادة 840 : تبلغ كل الإجراءات المتخذة وتدابير
التحقيق إلى الخصوم برسالة مضمنة مع الإشعار
بالاستلام؛ أو عن طريق محضر قضائي. عند الاقتضاء.

يتم أيضا تبليغ طلبات التسوية والإعذارات
وأوامر الاختتام وتاريخ الجلسة بنفس الأشكال.

يشار في تبليغ العرائض والمذكرات إلى أنه في
حالة عدم مراعاة الأجل المحدد من طرف القاضي لتقديم
مذكرات الرد؛ يمكن اختتام التحقيق دون إشعا

المادة 841 : تبلغ نسخ الوثائق المرفقة للعرائض
والمذكرات إلى الخصوم بنفس الأشكال المقررة لتبليغ
المذكرات.

عندما يحول عدد الوثائق أو حجمها أو خصائصها
دون استخراج نسخ عنهاء يبلغ جرد مفصل لها إلى
الخصوم أو إلى ممثليهم. للاطلاع عليها بأمانة الضبطء
وأخذ نسخ عنها على نفقتهم.

المادة 842 : يجوز لرئيس المحكمة الإدارية أن
يرخص في حالة الضرورة الملحة؛ بتسليم هذه الوثائق
مؤقتا إلى الخصوم أو ممثليهم خلال أجل يحدده.

المادة 843 : عندما يتبين لرئيس تشكيلة الحكم؛ أن
الحكم يمكن أن يكون مؤسسا على وجه مثار تلقائياء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يعلم الخصوم قبل جلسة الحكم. بهذا الوجه؛ ويحدد الأجل
الذي يمكن فيه تقديم ملاحظاتهم على الوجه المشار , دون
خرق آجال اختتام التحقيق.
لا تطبق أحكام هذه المادة على الأوامر
2- دور المقرن

المادة 844 : يعين رئيس المحكمة الإدارية التشكيلة
التي يؤول إليها الفصل في الدعوى. بمجرد قيد عريضة
افتتاح الدعوى بآمانة الضبط.

يعين رئيس تشكيلة الحكم. القاضي المقرر الذي
يحدد؛ بناء على ظروف القضية. الأجل الممنوح للخصوم
من أجل تقديم المذكرات الإضافية والملاحظات وأوجه
الدفاع والردود؛ ويجوز له أن يطلب من الخصوم كل
مستند أو آية وثيقة تفيد في فض النزاع.

يجوز لرئيس تشكيلة الحكم.؛ , عندما تقتضي
ظروف القضية. أن يحدد فور تسجيل العريضة.
التاريخ الذي يختتم فيه التحقيق, ويعلم الخصوم به
عن طريق أمانة الضبط.

المادة 845 : يتم تبليغ الطلبات والأعمال الإجرائية
المختلفة أثناء التحقيق إلى الأطراف أو ممثليهم.

3- إبلاغ محافظ الدولة

المادة 846 : عندما تكون القضية مهيأة للجلسة.؛ أو
عندما تقتضي القيام بالتحقق عن طريق خبرة أو
سماع شهود أو غيرها من الإجراءات. يرسل الملف إلى
محافظ الدولة لتقديم التماساته بعد دراسته من قبل
القاضى المقرر.

4- الإعفاء من التحقيق

المادة 847 : يجوز لرئيس المحكمة الإدارية أن يقرر
بآلا وجه للتحقيق في القضية عندما يتبين له من
العريضة أن حلها مؤكد. ويرسل الملف إلى محافظ
الدولة لتقديم التماساته.

في هذه الحالة يأمر الرئيس بإحالة الملف أمام
تشكيلة الحكم بعد تقديم التماسات محافظ الدولة

5- التسوية والإمذار

المادة 848 : عندما تكون العريضة مشوبة بعيب
يرتب عدم القبول. وتكون قابلة للتصحيح بعد فوات
الأجل المنصوص عليه فى المادة 829 أعلاه. لايجوز
للمحكمة الإدارية أن ترفض هذه الطلبات وإشارة عدم
القبول التلقائي إلا بعد دعوة المعنيين إلى تصحيحها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يشار في أمر التصحيح. إلى أنه في حالة عدم
القيام بهذا الإجراء؛ يمكن رفض الطلبات بعد انقضاء
الأجل المحدد الذي لا يقل عن خمسة عشر (15) يوماء
باستثناء حالة الاستعجال.

المادة 849 : عندما لا يحترم أحد الخصوم الأجل
الممنوح له لتقديم مذكرة أو ملاحظات؛ يجوز لرئيس
تشكيلة الحكم أن يوجه له إعذارا برسالة مضمنة مع
الإشعار بالاستلام.

في حالة القوة القاهرة أو الحادث الفجائي؛ يجوز
منح أجل جديد وأخير.

المادة 850 : إذا لم يقدم المدعيء رغم الإعذار الموجه
له؛ المذكرة الإضافية التي أعلن عن تقديمهاء أو لم يقم
بتحضير الملف يعتبر متنازلا.

المادة 851 : إذا لم يقدم المدعى عليه.؛ رغم إعذارة.
آأية مذكرة,؛ يعتبر قابلا بالوقائع الواردة في العريضة.

6 - اختتام التحقيق

المادة 852 : عندما تكون القضية مهيأة للفصل.
يحدد رئيس تشكيلة الحكم تاريخ اختتام التحقيق
بموجب أمر غير قابل لأي طعن.

يبلغ الأمر إلى جميع الخصوم برسالة مضمنة مع
إشعار بالاستلام أو بأية وسيلة أخرى. في أجل لا يقل
عن خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاختتام المحدد في
الأمر.

المادة 853 : إذا لم يصدر رئيس تشكيلة الحكم
الأمر باختتام التحقيق,؛ يعتبر التحقيق منتهيا ثلاثة
(3) أيام قبل تاريخ الجلسة المحددة.

المادة 854 : المذكرات الواردة بعد اختتام التحقيق.
لا تبلغ ويصرف النظر عنها من طرف تشكيلة الحكم.

إذا قدم الخصوم بعد تحديد تاريخ اختتام
التحقيق. طلبات جديدة أو أوجها جديدة؛ لا تقبل ما لم
تمر تشكيلة الحكم بتمديد التحقيق.

7- إعادة السير في التحقيق

المادة 855 : يجوز لرئيس تشكيلة الحكم في حالة
الضرورة؛ أن يقرر إعادة السير في التحقيق. بموجب
أمر غير مسبب وغير قابل لأي طعن.

يبلغ هذا الأمر بنفس شروط تبليغ أمر اختتام
التحقيق المنصوص عليه في المادة 852 أعلاه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 856 : يمكن إعادة السير في التحقيق بناء
المادة 857 : تبلغ المذكرات المقدمة إلى الخصوم
خلال المرحلة الفاصلة بين اختتام التحقيق وإعادة
السير فيه.
الفرع الثاني
في وسائل التحقيق
1- الخبرة
المادة 858 : تطبق الأحكام المتعلقة بالخبرة
النصوص عليهافي المواد من 125 إلى 145 من هذا
القانون أمام المحاكم الإدارية.
2- سماع الشهود
المادة 859 : تطبق الأحكام المتعلقة بسماع الشهود
المنصوص عليها في المواد من 150 إلى 162 من هذا
القانون أمام المحاكم الإدارية.
المادة 860 : يجوز لتشكيلة الحكم أو للقاضي المقرر
الذي يقوم بسماع الشهود. أن يستدعي أو يستمع
تلقائيا إلى أي شخص يرى سماعه مفيدا.
كما يجوز أيضاسماع أعوان الإدارة. أو طلب
حضورهم لتقديم الإيضاحات.

3- المعاينة والانتقال إلى الأماكن

المادة 861 : تطبق الأحكام المتعلقة بالمعاينة
والانتقال إلى الأماكن املنصوص عليها في المواد من
6 إلى 149 من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.
4- مضاهاة الخطوط

المادة 862 : تطبق الأحكام المتعلقة بمضاهاة
الخطوط المنصوص عليها في المواد من 164 إلى 174 من
هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.
5- التدابير الأآخرى للتحقيق

المادة 863 : يجوز لرئيس تشكيلة الحكم تعيين أحد
أعضائها للقيام بكل تدابير التحقيق غير تلك الواردة
فى المواد من 858 إلى 861 أعلاه.

المادة 864 : عندما يؤمر بأحد تدابير التحقيق.
يجوز لتشكيلة الحكم أن تقرر إجراء تسجيل صوتي
أو بصري أو سمعي بصري لكل العمليات أو لجزء
منها.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 865 : تطبق الأحكام المتعلقة بالإنابات
القضائية الملنصوص عليها فى المواد من 108 إلى 124
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.
الفرع الثالث
في عوارض التحقيق
المادة 866 : الطلبات العارضة هى الطلبات المقابلة

والتدخل. ويحقق فيها حسب الأشكال المقررة لعريضة
افتتاح الدعوى.

1- في الطلب المقابل

المادة 867 : يكون الطلب المقابل مقبولا إذا كان
مرتبطا بالطلب الأصلي.
المادة 868 : يترتب على عدم قبول الطلب الأصلي
عدم قبول الطلب المقابل.
2- في التدخل
المادة 869 : تطبق الأحكام المتعلقة بالتدخل في
الخصومة المنصوص عليها في المواد من 194 إلى 206
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.
المادة 870 : لا يقبل أي تدخل بعد اختتام التحقيق.
القرع الرابع
في الادعاء بالتزوير
المادة 871 : تطبق الأحكام المتعلقة بالادعاء
بالتزوير |النصوص عليها في المواد من 175 إلى 188
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.
في التنازل
المادة 872 : تطبق الأحكام المتعلقة بالتنازل
المنصوص عليها في المواد من 231 إلى 236 من هذا
القانون أمام المحاكم الإدارية.
المادة 873 : لا يجوز للمحكمة الإدارية أن تمنح
إشهادا بالتنازل المقدم بعد اختتام التحقيق. ما لم يؤمر
بإعادة السير فيه.
الفصل الثالث
في الفصل في القضية
القسم الأول
في الجدولة

المادة 874 : يحدد رئيس تشكيلة الحكم جدول كل
جلسة أمام المحكمة الإدارية. ويبلغ إلى محافظ الدولة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 875 : يجوز لتشكيلة الحكم أو لرئيس المحكمة
الإدارية؛ أن يقرر في أي وقت, وفي حالة الضرورة.
جدولة أية قضية للجلسة للفصل فيها بإحدى
تشكيلاتها.

المادة 876 : يخطر جميع الخصوم بتاريخ الجلسة
الذي ينادى فيه على القضية.

يتم الإخطار من طرف أمانة الضبط عشرة (10)
أيام على الأقل قبل تاريخ الجلسة.

فى حالة الاستعجال. يجوز تقليص هذا الأجل إلى
يومين (2) بأمر من رئيس تشكيلة الحكم.

المادة 877 : يقدم طلب الرد بعريضة تودع بأمانة
ضبط الجهة القضائية الإدارية التي يعمل بها القاضي

وإذا كان القاضى المطلوب رده رئيس محكمة
إدارية؛ يقدم الطلب مباشرة إلى رئيس مجلس الدولة.
ويفصل فيه وفقا لأحكام المادة 882 أدناه.

المادة 878 : يجب تقديم طلب الرد قبل إقفال باب

ويجب أن يتضمن الطلب تحت طائلة عدم القبول.
لإشارة إلى أسباب الرد المنصوص عليها فى المادة 241
من هذا القانون. ويرفق بالوثائق المبررة له. عند
لاقتضاء.

يجب أيضا على القاضي الذي يعلم أنه في وضعية
تجعله قابلا للرد بمفهوم المادة 241 من هذا القانون. أن
يقدم طلبا لرئيس الجهة القضائية الإدارية التابع لها
بغرض استبداله.

المادة 879 : يبلغ رئيس الجهة القضائية الإدارية
نسخة من طلب الرد إلى القاضى المطلوب رده.

المادة 880 : يجب على القاضي المطلوب رده.؛ أن
يتنحى عن القضية. بمجرد تبليغه بطلب الرد إلى حين

فى حالة الاستعجال. يعين رئيس الجهة القضائية
لإدارية قاضيا آخر لضمان سير القضية.

المادة 881 : يقدم القاضي المطلوب رده؛ كتابة قبول
لرد أو أسباب اعتراضه عليه في أجل عشرة (10) أيام
من تاريخ استلامه طلب الرد.

المادة 882 : إذا قبل القاضي طلب الرديتم
ستخلافه حالا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

في حالة الاعتراض على الرد.؛ وكان القاضي
المطلوب رده تابعا للمحكمة الإدارية. يرسل رئيس
المحكمة الملف إلى رئيس مجلس الدولة بمجرد انتهاء
الأجل المحدد فى المادة 1 أعلاه.

يتعين أن يفصل في الطلب خلال أجل عشرين (20)
يومامن تاريخ استلام الملف, في غرفة المشورة
برئاسة رئيس مجلس الدولة وبمساعدة رئيسي غرفة
على الأقل.

وإذا تعلق الرد بقاض فى مجلس الدولة تطبق
أحكام المادة 244 من هذا القانون.

يبلغ طالب الرد والمحكمة الإدارية المعنية. بقرار
مجلس الدولة بمجرد النطق به.

المادة 883 : يحكم على طالب الرد الذي خسر دعواه.
بغرامة مدنية لا تقل عن عشرة آلاف دينار (10.000 د.ج)؛
دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

القسم الثالث

في سير الجلسة

المادة 884 : بعد تلاوة القاضى المقرر للتقرير المعد
تدعيما لطلباتهم الكتابية.

يمكن أيضا لرئيس تشكيلة الحكم الاستماع إلى
أعوان الإدارة المعنية أو دعوتهم لتقديم توضيحات.

يمكنه أيضاء خلال الجلسة؛ وبصفة استثنائية؛ أن
يطلب توضيحات من كل شخص حاضر يرغب أحد

المادة 885 : يقدم محافظ الدولة طلباته بعد إتمام
لإجراءات المنصوص عليها في المادة 884 أعلاه.

المادة 886 : المحكمة الإدارية غير ملزمة بالرد على
لأوجه المقدمة شفويا بالجلسة. ما لم تؤكد بمذكرة
كتابية.

المادة 887 : يتناول المدعى عليه الكلمة أثناء
لجلسة بعد المدعي. عندما يقدم هذا الأخير ملاحظات

القسم الرابع
في الأمكام

1- أحكام عامة
المادة 888 : تطبق المقتضيات المتعلقة بالأحكام
القضائية المنصوص عليها فى المواد من 270 إلى 298
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 889 : يتضمن الحكم أيضاء الإشارة إلى
الوثائق والنصوص المطبقة. ويشار إلى أنه تم الاستماع
إلى القاضي المقرر وإلى محافظ الدولة؛ وعند الاقتضاءء
إلى الخصوم وممثليهم. وكذا إلى كل شخص تم سماعه
بأمر من الرئيس.
المادة 890 : يسبق منطوق الحكم بكلمة "يقرر ".
2- تصحيع الاخطاء المادية والإغفالات

المادة 891 : يجوز للجهة القضائية التي أصدرت
الحكم,؛ ولو بعد حيازة ذلك الحكم قوة الشيء المقضي به.
أن تصحح الخطاأً المادي أو الإغفال الذي يشوبه.؛ كما
يجوز للجهة القضائية التي يطعن في الحكم أمامها

يقدم طلب التصحيح إلى الجهة القضائية بعريضة
من أحد الخصوم أو بعريضة مشتركة منهم.؛ كما يمكن
لمحافظ الدولة تقديم هذا الطلب.
بعد صحة تكليفهم بالحضور.

المادة 892 : يؤشر على أصل الحكم المصحح وعلى
النسخ المستخرجة منه بما قضى به حكم التصحيح؛
ويبلغ الخصوم بحكم التصحيح.

إذا كان الحكم المصحح حائزا لقوة الشيء المقضي
به فلا يكون حكم التصحيح قابلا لأي طعن.

3- حفظ الملفا

المادة 893 : تحفظ أصول الأحكام والأوامر بأمانة
ضبط المحكمة الإدارية لكل قضية مع الوثائق المتعلقة

يستعيد الخصوم الوثائق المملوكة لهم؛ بناء على
طلبهم مقابل وصل بالاستلام,؛ مالم يأمر رئيس
المحكمة الإدارية أن بعض هذه الوثائق تبقى ملحقة
بالحكم.

في حالة استتّناف الحكم أو الأمرء يرسل ملف
القضية مع الوثائق المرفقة به. إلى جهة الاستئناف.

4- تبليغ الأحكام

المادة 894 : يتم التبليغ الرسمي للأحكام والأوامر
إلى الخصوم في موطنهم؛ عن طريق محضر قضائي.

المادة 895 : يجوز بصفة استثنائية لرئيس المحكمة

الإدارية أن يأمر بتبليغ الحكم أو الأمر إلى الخصوم عن
طريق أمانة الضبط.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

5- المصاريف القضائية

المادة 896 : تطبق الأحكام المتعلقة باللصاريف
القضائية المنصوص عليها فى المواد من 417 إلى 422
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية.

القسم الغامس
في دور محافظ الدولة

المادة 897 : يحيل القاضي المقرر وجوباء ملف
القضية مرفقا بالتقرير والوثائق ! قة به إلى
محافظ الدولة,؛ لتقديم تقريره المكتوب في أجل شهر
واحد (1) من تاريخ استلامه الملف.

يجب على محافظ الدولة إعادة الملف والوثائق
المرفقة به إلى القاضى المقرر بمجرد انقضاء الأجل
المذكور .

المادة 898 : يعرض محافظ الدولة تقريره المكتوب.

يتضمن التقرير عرضا عن الوقائع والقانون
والأوجه المثارة ور أيه حول كل مسألة مطروحة والحلول
المقترحة للفصل في النزاع؛ ويختتم بطلبات محددة.

المادة 899 : يقدم محافظ الدولة أيضا خلال الجلسة.
ملا - اته | شّفوية حول كل قذ ية قبل غلق باب
المرافعات.

المادة 900 : يجب أن يشار في أحكام الحكمة
الإدارية. بإيجاز إلى طلبات محافظ الدولة وملاحظاته
والرد عليها.

الباب الثاني
في الإجراءات المتبعة أمام مجلس الدولة

الفصل الأول
في الاختصاص

المادة 901 : يختص مجلس الدولة كدرجة أولى
و أخيرة؛ بالفصل فى دعاوى الإلغاء والتفسير وتقدير
المشروعية في القرارات الإدارية الصادرة عن السلطات
الإدارية المركزية.

كما يختص بالفصل فى القضايا المخولة له بموجب
نصوص خاصة.

المادة 902 : يختص مجلس الدولة بالفصل في
استتّناف الأحكام والأوامر الصادرة عن المحاكم الإدارية.

كما يختص أيضا كجهة استئناف. بالقضايا

المخولة له بموجب نصوص خاصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 903 : يختص مجلس الدولة بالنظر في
الطعون بالنقض في القرارات الصادرة في آخر درجة
عن الجهات القضائية الإدارية.
يختص مجلس الدولة كذلك, في الطعون بالنقض
المخولة له بموجب نصوص خاصة.
الفصل الثاني
في الدعوى

القسم الأول
في افتتاح الدعوى
المادة 904 : تطبق أحكام المواد من 815 إلى 825
أعلاه؛ المتعلقة بعريضة افتتاح الدعوى. أمام مجلس
الدولة.

المادة 905 : يجب أن تقدمالعرائض والطعون
ومذكرات الخصوم.؛ تحت طائلة عدم القبول. من طرف
محام معتمد لدى مجلس الدولة؛ باستثناء الأشخاص
المذكورة في المادة 500 أعلاه.

المادة 906 : تطبق الأحكام الواردة في المواد من
6 إلى 828 أعلاه. فيما يخص تمثيل الأطراف أمام
مجلس الدولة.
المادة 907 : عندما يفصل مجلس الدولة كدرجة
أو لى و أخيرة؛ تطبق الأحكام المتعلقة بالآجال المنصوص
عليها فى المواد من 829 إلى 832 أعلاه.
المادة 908 : الا ستتناف أمام مجلد الدولة ليس له
آثر موقف.
المادة 909 : الطعن بالنقض أمام مجلس الدولة
ليس له أثر موقف.
القسم الثاني
أحكام عامة
المادة 910 : تطبق الأحكام المتعلقة بوقف التنفيذ
المنصوص عليها في المواد من 833 إلى 837 أعلاه؛ أمام
مجلس الدولة.
القسم الثالث
في وقف تنفيذ القرارات الإدارية
المادة 911 : يجوز لمجلس الدولة. إذا أخطر بعريضة
رفع وقف التنفيذ المأمور به من طرف المحكمة الإدارية.
أن يقرر رفعه حالاء إذا كان من شأنه الإضرار بمصلحة
عامة أو بحقوق المستأنف, وذلك إلى غاية الفصل في
موضوع الاستئناف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 912 : عندما يتم استئئناف حكم صادر عن
المحكمة الإدارية قضى برفض الطعن لتجاوز السلطة
لقرار إداري» يجوز لمجلس الدولة أن يأمر بوقف
التنفيذ بطلب من المستأنف عندما يكون تنفيذ القرار
الإداري المطعون فيه من شأآنه إحداث عواقب يصعب
تداركهاء وعندما تبدو الأوجه المثارة في العريضة من
خلال ما توصل إليه التحقيق جدية؛ ومن شأنها تبرير
إلغاء القرار الإداري المطعون فيه.

القسم الرابع
في وقف تنفيذ القرارات القضائية

المادة 913 : يجوز لمجلس الدولة أن يأمر بوقف
تنفيذ الحكم الصادر عن المحكمة الإدارية, إذا كان تنفيذه
من شأنه أن يعرض المستائف لخسارة مالية مؤكدة
لايمكن تداركهاء وعندما تبدو الأوجه المشارة في
لاستئناف من شأنها تبرير إلغاء القرار المستأنف.

المادة 914 : عندما يتم استئناف حكم صادر عن
لمحكمة الإدارية قضى بإلغاء قرار إداري لتجاوز
لسلطة.؛ يجوز لمجلس الدولة., بناء على طلب المستأنف.
أن يأمر بوقف تنفيذ هذا الحكم متى كانت أوجه
لاستئناف تبدو من التحقيق جدية ومن شأنها أن
تؤدي فضلا عن إلغاء الحكم المطعون فيه أو تعديله. إلى
رفض الطلبات الرامية إلى الإلغاء من أجل تجاوز
لسلطة الذي قضى به الحكم.

في جميع الحالات الملنصوص عليها في الفقرة أعلاه
وفي المادة 912 من هذا القانون , يجوز لمجلس الدولة.
في أي وقت أن يرفع حالة وقف التنفيذ, بناء على طلب
من يهمه الأمر.

القسم الخامس
في التحقيق
المادة 915 : تطبق الأحكام الواردة في المواد من 838
إلى 873 أعلاه؛ الملتعلقة بالتحقيق أمام مجلس
الدولة.
الفصل الثالث
في القرارات
المادة 916 : تطبق أحكام المواد من 874 إلى 900
أعلاه؛ الملتعلقة بالفصل في القضية أمام مجلس
الدولة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الباب الثالث
في الاستعجال
الفصل الأول
في قاضي الاستعجال
المادة 917 : يفصل في مادة الاستعجال بالتشكيلة
الجماعية المنوط بها البت في دعوى الموضوع.

المادة 918 : يأمر قاضي الاستعجال بالتدابير
المؤقتة.
لااينظر في أصل الحق؛ ويفصل في أقرب الآجال.
الفصل الثاني
في الاستعجال الفوري

القسم الأول
في سلطات قاضي الاستعجال

المادة 919 : عندما يتعلق الأمر بقرار إداري ولو
بالرفض. ويكون موضوع طلب إلغاء كلي أو جزئيء
يجوز لقاضي الاستعجال, أن يأمر بوقف تنفيذ هذا
لقرار أو وقف آثار معينة منه متى كانت ظروف
لاستعجال تبرر ذلك؛ ومتى ظهر له من التحقيق وجود
وجه خاص من شأآنه إحداث شك جدي حول مشروعية
لقرار.

عندما يقضى بوقف التنفيذ, يفصل في طلب
إلغاء القرار في أقرب الآجال.

ينتهي أثر وقف التنفيذ عند الفصل في موضوع

المادة 920 : يمكن لقاضي الاستعجال, عندما يفصل
في الطلب المشار إليه في المادة 919 أعلاه؛ إذا كانت
ظروف الاستعجال قائمة. أن يأمر بكل التدابير
الضرورية للمحافظة على الحريات الأساسية المنتهكة
من الأشخاص المعنوية العامة أو الهيئات التي تخضع
في مقاضاتها لاختصاص الجهات القضائية الإدارية أثناء
ممارسة سلطاتهاء متى كانت هذه الانتهاكات تشكل
مساسا خطيرا وغير مشروع بتلك الحريات.

يفصل قاضي الاستعجال في هذه الحالة في أجل
ثمان ور بعين (48) ساعة من تاريخ تسجيل الطلب.

المادة 921 : في حالة الاستعجال القصوى يجوز
لقاضي الاستعجال, أن يمر بكل التدابير الضرورية

الأخرى. دون عرقلة تنفيذ أي قرار إداري؛ بموجب أمر

على عريضة ولو في غياب القرار الإداري المسبق.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

وفي حالة التعدي أو الاستيلاء أو الغلق الإداري.
يمكن أيضا لقاضى الاستعجال أن يأمر بوقف تنفيذ
القرار الإداري المطعون فيه.

المادة 922 : يجوز لقاضي الاستعجال. بطلب من
كل ذي مصلحة. أن يعدل في أي وقت و بناء على
مقتضيات جديدة. التدابير التى سبق أن أمر بها أو

في الإجراءات

المادة 923 : يفصل قاضى الاستعجال وفقا
لإجراءات وجاهية.؛ كتابية وشفوية.

المادة 924 : عندما لا يتوفر الاستعجال فى الطلب.
أو يكون غير مؤسس, يرفض قاضي الاستعجال هذا
الطلب بأمر مسبب.

وعندما يظهر أن الطلب لا يدخل في اختصاص
الجهة القضائية الإدارية؛ يحكم القاضي بعدم الاختصاص
النوعي.

المادة 925 : يجب أن تتضمن العريضة الرامية
إلى استصدار تدابير استعجالية عرضا موجزا للوقائع
والأوجه المبررة للطابع الاستعجالي للقضية.

المادة 926 : يجب أن ترفق العريضة الرامية إلى
وقف تنفيذ القرار الإداري أو بعض آثاره. تحت طائلة
عدم القبول؛ بنسخة من عريضة دعوى الموضوع.

المادة 927 : لا تطبق في مادة الاستعجال أحكام
المادة 848 أعلاه , المتعلقة بطلب التسوية والإعذار.

المادة 928 : تبلغ رسميا العريضة إلى المدعى
عليهم, وتمنح للخصوم آجال قصيرة من طرف المحكمة.
لتقديم مذكرات الرد أو ملاحظاتهم ويجب احترام هذه
الآجال بصرامة وإلا استغنى عنها دون إعذار.

المادة 929 : عندما يخطر قاضى الاستعجال
بطلبات مؤسسة وفقا لأحكام المادة 919 أو المادة 920
أعلاه . يستدعى الخصوم إلى الجلسة في أقرب الآجال
وبمختلف الطرق.

المادة 930 : تعتبر القضية مهيأة للفصل بمجرد
استكمال الإجراء النصوص عليه فى المادة 926 أعلاه؛
والتأكد من استدعاء الخصوم بصفة قانونية إلى
الجلسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 931 : يختتم التحقيق بانتهاء الجلسة. ما لم
يقرر قاضي الاستعجال تأجيل اختتامه إلى تاريخ لاحق
ويخطر به الخصوم بكل الوسائل.

في الحالة الأخيرة يجوز أن توجه المذكرات
والوثائق الإضافية المقدمة بعد الجلسة وقبل اختتام
التحقيق مباشرة إلى الخصوم الآخرين عن طريق
محضر قضائي. بشرط أن يقدم الخصم المعني الدليل
عما قام به أمام القاضي.

يفتتح التحقيق من جديد في حالة التأجيل إلى
جلسة أخرى.

المادة 932 : خلافا لأحكام المادة 843 أعلاه. يجوز
إخبار الخصوم بالأوجه المثارة الخاصة بالنظام العام
خلال الجلسة.

المادة 933 : يجب أن يتضمن الأمر الاستعجالي
الإشارة إلى تطبيق أحكام المادتين 931 و 932 أعلاه.

المادة 934 :يتم التبليغ الرسمي للأمر
الإستعجالي. وعند الاقتضاء. يبلغ بكل الوسائل وفي
أقرب الآجال.

المادة 935 : يرتب الأمر الاستعجالى آشثاره من
تاريخ التبليغ الرسمي أو التبليغ للخصم المحكوم

غير أنه؛ يجوز لقاضي الاستعجال أن يقرر
تنفيذه فور صدوره.

يبلغ أمين ضبط الجلسة؛ بأمر من القاضي؛ منطوق
الأمر ممهورا بالصيفة التنفيذية فى الحال إلى
الخصوم مقابل وصل استلام.؛ إذا اقتضت ظروف
الاستعجال ذلك.

القسم الثالث
في طرق الطعن
المادة 936 : الأوامر الصادرة تطبيقا للمواد 919
و921 و 922 أعلاه , غير قابلة لأى طعن.

المادة 937 : تخضع الأوامر الصادرة طبقا لأحكام
المادة 920 أعلاه , للطعن بالاستتئناف أمام مجلس
الدولة خلال خمسة عشر (15) يوما التالية للتبليغ
الرسمي أو التبليغ.

فى هذه الحالة. يفصل مجلس الدولة فى أجل ثمان
وأربعين (48) ساعة. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 938 : في حالة استنّناف أمر قضى برفض
دعوى الاستعجال أو بعدم الاختصاص النوعي صدر وفقا
للمادة 924 أعلاه. يفصل مجلس الدولة في أجل شهر
واحد(1).
الفصل الثالث
الاستعجال في مادة إثبات الحالة وتدابير التحقيق

القسم الأول

في إثبات الحالة

المادة 939 : يجوز لقاضي الاستعجال. مالم
يطلب منه أكثر من إثبات حالة الوقائع. بموجب أمر
على عريضة ولو في غياب قرار إداري مسبق. أن
يعين خبيرا ليقوم بدون تأخير.؛ بإثبات حالة الوقائع
التي من شأتها أن تؤدي إلى نزاع أمام الجهة
يتم إشعار المدعى عليه المحتمل من قبل الخبير
المعين على الفور.
القسم الثاني
المادة 940 : يجوز لقاضي الاستعجال. بناء على
عريضة. ولو في غياب قرار إداري مسبق. أن يأمر بكل
تدبير ضروري للخبرة أو للتحقيق.
المادة 941 : يتم التبليغ الرسمي للعريضة حالا
إلى المدعى عليه مع تحديد أجل للرد من قبل المحكمة.
الفصل الرابع
الاستعجال في مادة التسبيق المالي

المادة 942 : يجوز لقاضي الاستعجال أن يمنحع
تسبيقا ماليا إلى الدائن الذي رفع دعوى في الموضوع
آمام المحكمة الإدارية, ما لم ينازع في وجود الدين

ويجوز له ولو تلقائياء أن يخضع دفع هذا
التسبيق لتقديم ضمان.

المادة 943 : يكون الأمر الصادر عن المحكمة الإدارية
قابلا للاستئناف أمام مجلس الدولة خلال أجل خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ التبليغ الرسمي.

المادة 944 : إذا نظر مجلس الدولة فى الاستئناف.

يجوز له أن يمنح تسبيقا ماليا إلى الدائن الذي طلب
ذلك. ما لم ينازع في وجود الدين بصفة جدية.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

ويجوز له ولو تلقائياء أن يخضع دفع هذا
التسبيق لتقديم ضمان.

المادة 945 : يجوز لمجلس الدولة,؛ أن يأمر بوقف
تنفيذ الأمر القاضي بمنح التسبيق. إذا كان تنفيذه من
شأنه أن يؤدي إلى نتائج لا يمكن تداركها وإذا كانت
الأوجه المشارة تبدو من خلال التحقيق جدية. ومن
طبيعتها أن تبرر إلغاءه ورفض الطلب.

الفصل الخامس
الاستعجال في مادة إبرام العقود والصفقات

المادة 946: يجوز إخطار الحكمة الإدارية
بعريضة. وذلك فى حالة الإخلال بالتزامات الإشهار أو
المنافسة التي تخضع لها عمليات إبرام العقود الإدارية
والصفقات العمومية.

يتم هذا الإخطار من قبل كل من له مصلحة في
إبرام العقد والذي قد يتضرر من هذا الإخلال. و كذلك
لممثل الدولة على مستوى الولاية إذا أبرم العقد أو
سيبرم من طرف جماعة إقليمية أو مؤسسة عمومية

يجوز إخطار المحكمة الإدارية قبل إبرام العقد.

يمكن للمحكمة الإدارية أن تأمر المتسبب فى
الإخلال بالامتثال لالتزاماته. وتحدد الأجل الذي يجب
أن يمتثل فيه.

ويمكن لها أيضا الحكم بغرامة تهديدية تسري من
تاريخ انقضاء الأجل المحدد.

ويمكن لها كذلك وبمجرد إخطارهاء أن تأمر بتأجيل
إمضاء العقد إلى نهاية الإجراءات ولمدة لا تتجاوز
عشرين (20) يوما.

المادة 947 : تفصل المحكمة الإدارية فى أجل عشرين
(20) يوما تسري من تاريخ إخطارها بالطلبات المقدمة
لهاطبقا للمادة 946 أعلاه .

الفصل السادس
الاستعجال في المادة الجبائية
المادة 948 : يخضع الاستعجال في المادة الجبائية

للقواعد المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجبائية
ولأحكام هذا الباب.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

الباب الرابع
في طرق الطعن
الفصل الأول
في طرق الطعن العادية

القسم الأول

في الاستئناف

المادة 949 : يجوز لكل طرف حضر الخصومة أو
استدعي بصفة قانونية.؛ ولو لم يقدم أي دفاع. أن يرفع
استتنافا ضد الحكم أو الأمر الصادر عن الحكمة
الإدارية؛ ما لم ينص هذا القانون على خلاف ذلك.

المادة 950 : يحدد أجل استتناف الأحكام بشهرين
(2) ويخفض هذا الأجل إلى خمسة عشر (15) يوما
بالنسبة للأوامر الاستعجالية, ما لم توجد نصوص
خاصة.

تسري هذه الآجال من يوم التبليغ الرسمي للأمر
أو الحكم إلى المعني؛ وتسري من تاريخ انقضاء أجل
المعارضة إذا صدر غيابيا.

تسري هذه الآجال في مواجهة طالب التبليغ.

المادة 951 : يجوز للمستأئف عليه؛ استتناف الحكم
فرعيا حتى في حالة سقوط حقه في رفع الاستئناف
الأصلى.

لاايقبل الاستئناف الفرعي إذا كان الاستئناف
الأصلي غير مقبول.

يترتب على التنازل عن الاستئناف الأصلي عدم
قبول الاستئناف الفرعي إذا وقع بعد التنازل.

المادة 952 : لا تكون الأحكام الصادرة قبل الفصل
في الموضوع, قابلة للاستئناف إلا مع الحكم الفاصل في
موضوع الدعوى.ء ويتم الاستئناف بعريضة واحدة.
القسم الثاني
في المعارضة
المادة 953 : تكون الأحكام والقرارات الصادرة
غيابيا عن المحاكم الإدارية ومجلس الدولة قابلة
للمعارضة.
المادة 954 : ترفع المعارضة خلال أجل شهر

واحد (1) من تاريخ التبليغ الرسمي للحكم أو القرار
الغيابي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 955 : للمعارضة أثر موقف للتنفيذ. ما لم
يؤمر بخلاف ذلك.

الفصل الثاني
في طرق الطعن غير العادية

القسم الأول
في الطعن بالنقض

المادة 956 : يحدد أجل الطعن بالنقض بشهرين (2)
يسري من تاريخ التبليغ الرسمي للقرار محل الطعن.
ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.

المادة 957 : توزع الطّعون بالنقض المعروضة أمام
مجلس الدولة على الغرف من طرف رئيس مجلس
الدولة.

المادة 958 : عندما يقرر مجلس الدولة نقض قرار
مجلس المحاسبة يفصل في الموضوع.
المادة 959 : تطبق الأحكام المتعلقة بأوجه النقض
المنصوص عليها في المادة 358 من هذا القانون أمام
مجلس الدولة.
القسم الثاني
في اعتراض الغير الخارج عن الخصومة

المادة 960 : يهدف اعتراض الفغير الخارج عن
الخصومة إلى مراجعة أو إلغاء الحكم أو القرار الذي
فصل في أصل النزاع.

ويفصل في القضية من جديد من حيث الوقائع
والقانون.

المادة 961 : تطبق الأحكام المتعلقة باعتراض
لغير الخارج عن الخصومة الملنصوص عليها في المواد
من 381 إلى 389 من هذا القانون. أمام الجهات
لقضائية الإدارية.

المادة 962 : يجرى التحقيق في اعتراض الغير

لخارج عن الخصومة بنفس الأشكال المتعلقة بالعريضة
لمنصوص عليهافيالمادة 815 ومايليها من هذا

لقانون.

القسم الثالث
في دعوى تصحيح الأخطاء المادية ودعوى التفسير
المادة 963 : تطبق أحكام المادتين 286 و287 من هذا
القانون على تصحيح الأخطاء المادية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 964 : يجب أن ترفع دعوى تصحيح الأخطاء
لمادية بنفس الأشكال والإجراءات المقررة لعريضة
فتتاح الدعوى.
يجب تقديم دعوى تصحيح الأخطاء المادية في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ التبليغ الرسمي للحكم أو
لقرار المشوب بالخطاً.
المادة 965 : ترفع دعوى تفسير الأحكام ويفصل
فيها وفقا للأشكال والإجراءات المنصوص عليها في
لمادة 285 من هذا القانون.
القسم الرابع
في دعوى التماس إعادة النظر
المادة 966 : لا يجوز الطعن بالتماس إعادة النظر
إلا فى القرارات الصادرة عن مجلس الدولة.
المادة 967 : يمكن تقديم إلتماس إعادة النظر في
إحدى الحالتين الآتيتين:
1 - إذا اكتشف أن القرار قد صدر بناء على وثائق
مزورة قدمت لأول مرة أمام مجلس الدولة.
2- إذا حكم على خصم بسبب عدم تقديم وثيقة
قاطعة كانت محتجزة عند الخصم.
المادة 968 : يحدد أجل الطعن بالتماس إعادة النظر
بشهرين (2) يسري من تاريخ التبليغ الرسمي للقرار
أو من تاريخ اكتشاف التزوير أو من تاريخ استرداد
الوثيقة المحتجزة بغير حق من طرف ‎١‏ لخصم.
المادة 969 : لا يجوز تقديم التماس إعادة النظر من
جديد في القرار الفاصل في دعوى الالتماس.
الفصل الأول
المادة 970 : يجوز للجهات القضائية الإدارية إجراء
الصلح في مادة القضاء الكامل.
المادة 971 : يجوز إجراء الصلح في أية مرحلة
تكون عليها الخصومة.
المادة 972 : يتم إجراء الصلح بسعي من الخصوم أو
بمبادرة من رئيس تشكيلة الحكم بعد موافقة الخصوم.
المادة 973 : إذا حصل صلح.؛ يحرر رئيس تشكيلة
الحكم محضراء يبين فيه ما تم الاتفاق عليه ويأمر
بتسوية النزاع وغلق الملف. ويكون هذا الأمر غير قابل
لأي طعن.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 974 : لا يجوز للجهة القضائية الإدارية أن
تباشر الصلح إلا في النزاعات التي تدخل في
اختصاصها.
الفصل الثاني
في التحكيم
القسم الأول
في الإجراءات
المادة 975 : لا يجوز للأشخاص المذكورة في المادة
0 أعلاه؛ أن تجري تحكيما إلا في الحالات الواردة في

لاتفاقيات الدولية التى صادقت عليها الجزائر وفى
مادة الصفقات العمومية.

المادة 976 : تطبق الأحكام المتعلقة بالتحكيم
لمنصوص عليها في هذا القانون. أمام الجهات القضائية
لإدارية.

عندما يكون التحكيم متعلقا بالدولة. يتم اللجوء
إلى هذا الإجراء بمبادرة من الوزير المعني أو لوزراء

عندما يتعلق التحكيم بالولاية أو البلدية؛ يتم
للجوء إلى هذا الإجراء على التوالي. بمبادرة من
لوالي أو من رئيس المجلس الشعبي البلدي.
عندما يتعلق التحكيم بمؤسسة عمومية ذات
صبغة إدارية؛ يتم اللجوء إلى هذا الإجراء بمبادرة من
ممثلها القانوني. أو من ممثل السلطة الوصية التي

القسم الثاني
في تنفيذ أحكام التحكيم والطعن فيها

المادة 977 : تطبق المقتضيات الواردة في هذا
القانون المت لمتعلقة بتنفيذ أحكام ‎١‏ 3 لتحكيم وطرق الطعن
فيها على أحكام التحكيم الصادرة في المادة الإدارية.
الباب السادس
في تنفيذ أحكام الجهات القضائية الإدارية
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 978 : عندما يتطلب الأمر أو الحكم أو القرار.
إلزام أحد الأشخاص المعنوية العامة أو هيئة تخضع
منازعاتها لاختصاص الجهات القضائية الإدارية باتخاذ
تدابير تنفيذ معينة, تمر الجهة القضائية الإدارية
المطلوب منها ذلك. في نفس الحكم القضائي. بالتدبير
المطلوب مع تحديد أجل للتنفيذ؛ عند الاقتضاء.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 979 : عندما يتطلب الأمر أو الحكم أو القرارء
إلزام أحد الأشخاص المعنوية العامة أو هيئة تخضع
منازعاتها لاختصاص الجهات القضائية الإدارية باتخاذ
تدابير تنفيذ معينة. لم يسبق أن أمرت بها بسبب
عدم طلبها في الخصومة السابقة. تأمر الجهة القضائية
الإدارية المطلوب متهاذلك. بإصدار قرار إداري جديد
في أجل محدد. ‎١‏

المادة 980 : يجوز للجهة القضائية الإدارية.
المطلوب منها اتخاذ أمر بالتنفيذ وفقا للمادتين
8و 979 أعلاه ,أن تأمر بغرامة تهديدية مع تحديد
تاريخ سريان مفعولها.

المادة 981 : في حالة عدم تنفيذ أمر أو حكم أو
قرار قضائي, ولم تحدد تدابير التنفيذ, تقوم الجهة
القضائية المطلوب منها ذلك؛ بتحديدهاء ويجوز لها
تحديد أجل للتنفيذ والأمر بغرامة تهديدية.

المادة 982 : تكون الغرامة التهديدية مستقلة عن
تعويض الضرر.

المادة 983 : في حالة عدم التنفيذ الكلي أو الجزئيء
أو في حالة التأخير في التنفيذ؛ تقوم الجهة القضائية
الإدارية بتصفية الغرامة التهديدية التى أمرت بها.

المادة 984 : يجوز للجهة القضائية تخفية
الغرامة التهديدية أو إلغائهاء عند الضرورة.

المادة 985 : يجوز للجهة القضائية أن تقرر عدم
دفع جزء منالغرامةالتهديدية إلى المدعي, إذا
تجاوزت قيمة الضررء وتأمر بدفعه إلى الخزينة

العمومية.

المادة 986 : عندما يقضي الحكم الحائز لقوة الشيء
المقضي به بإلزام أحد الأشخاص المعنوية العامة. بدفع
مبلغ مالي محدد القيمة, ينفذ طبقا للأحكام التشريعية
السارية المفعول.

الفصل الثاني
في الأحكام المطبقة على المحاكم الإدارية ى مجلس الدولة

المادة 987: لا يجوز تقديمطلب إلى المحكمة
الإدارية من أجل الأمر باتخاذ التدابير الضرورية
لتنفيذ حكمها النهائي وطلب الغرامة التهديدية
لتنفيذه, عند الاقتضاء, إلا بعد رفض التنفيذ من طرف
المحكوم عليه.؛ وانقضاء أجل ثلاثة (3) أشهر.ء يبدا من
تاريخ التبليغ الرسمي للحكم.

غير أنه فيما يخص الأوامر الاستعجالية؛ يجوز
تقديم الطلب بشأنها بدون أجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

في الحالة التي تحدد المحكمة الإدارية في حكمها
محل التنفيذ أجلا للمحكوم عليه. لاتخاذ تدابير تنفيذ
معينة, لا يجوز تقديم الطلب إلا بعد انقضاء هذا الأجل.

المادة 988 : في حالة رفض التظلم الموجه إلى
الإدارة من أجل تنفيذ الحكم الصادر عن الجهة القضائية
الإدارية؛ يبداً سريان الأجل المحدد في المادة 987 أعلاه ,
بعد قرار الرفض.

المادة 989 : في نهاية كل سنة. يوجه رئيس كل
محكمة إدارية تقريرا إلى رئيس مجلس الدولة حول
صعوبات التنفيذ و مختلف الإشكالات المعاينة.

الكتاب الخامس
في الطرق البديلة لحل النزاعمات
الباب الأول
في الصلح والوساطة

الفصل الأول
في الصلع
المادة 990 : يجوز للخصوم التصالح تلقائياء أو
بسعي من القاضي. في جميع مراحل الخصومة.
المادة 991 : تتم محاولة الصلح في المكان والوقت
الذي يراهما القاضي مناسبين. ما لم توجد نصوص
خاصة في القانون تقرر خلاف ذلك.
المادة 992 : يثبت الصلح في محضرء يوقع عليه
الخصوم والقاضي وأمين الضبط ويودع بأمانة ضبط
الجهة القضائية.
المادة 993 : يعد محضر الصلح سندا تنفيذيا
بمجرد إيداعه بأمانة الضبط.
الفصل الثاني
في الوساطة
المادة 994 : يجب على القاضي عرض إجراء
الوساطة على الخصوم في جميع المواد. باستثناء قضايا
شؤون الأسرة والقضايا العمالية و كل ما من شأنه أن
يمس بالنظام العام.
إذا قبل الخصوم هذا الإجراء؛ يعين القاضي وسيطا
لتلقي وجهة نظر كل واحد منهم ومحاولة التوفيق
بينهم؛ لتمكينهم من إيجاد حل للنزاع.
المادة 995 : تمتد الوساطة إلى كل النزاع أو إلى

جزء منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

للايترتب على الوساطة تخلي القاضي عن
القضية.؛ ويمكنه اتخاذ أي تدبير يراه ضروريا في أي

وقت.

المادة 996 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الوساطة ثلاثة

ويمكن تجديدها لنفس المدة مرة واحدة بطلب من
لوسيط عند الاقتضاء؛ بعد موافقة الخصوم.

المادة 997 : تسند الوساطة إلى شخص طبيعي أو
لى جمعية.

عندما يكون الوسيط المعين جمعية, يقوم رئيسها

بتعيين أحد أعضائها لتنفيذ الإجراء باسمها ويخطر

ّ

المادة 998 : يجب أن يعين الشخص الطبيعي
لمكلف بالوساطة من بين الأشخاص المعترف لهم بحسن
لسلوك والاستقامة. وأن تتوفر فيه الشروط الآتية :

1 - ألا يكون قد تعرض إلى عقوبة عن جريمة
مخلة بالشرف؛ وألا يكون ممنوعا من حقوقه المدنية.

2- أن يكون مؤهلا للنظر في المنازعة المعروضة

ي»

3- أن يكون محايدا ومستقلا في ممارسة
الوساطة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 999 : يجب أن يتضمن الأمر القاضي بتعيين
الوسيط ما يأتى:

1 - موافقة الخصوم؛

2 - تحديد الآجال الأولى الممنوحة للوسيط للقيام
بمهمته وتاريخ رجوع القضية إلى الجلسة.

المادة 1000 : بمجرد النطق بالأمر القاضى بتعيين
الوسيط؛ يقوم أمين الضبط بتبليغ نسخة منه للخصوم
والوسيط.

يخطر الوسيط القاضى بقبوله مهمة الوساطة
دون تأخير.ء ويدعو الخصوم إلى أول لقاء للوساطة.

المادة 1001 : يجوز للوسيط بعد موافقة الخصوم
سماع كل شخص يقبل ذلك ويرى في سماعه فائدة
لتسوية النزاع؛. ويخطر القاضي بكل الصعوبات التي

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

المادة 1002 : يمكن للقاضي في أي وقت إنهاء
الوساطة. بطلب من الوسيط أو من الخصوم.
يمكن للقاضي إنهاء الوساطة تلقائياء عندما يتبين
له استحالة السير الحسن لها.
وفي جميع الحالات, ترجع القضية إلى الجلسة.
ويستدعى الوسيط والخصوم إليها عن طريق أمين
الضبط.
المادة 1003: عند إنهاءالوسيط لمهمته.؛ يخبر
القاضي كتابيا بما توصل إليه الخصوم من اتفاق أو
عدمه.
في حالة الاتفاق يحرر الوسيط محضرا يضمنه
محتوى الاتفاق؛ ويوقعه والخصوم.
ترجع القضية أمام القاضي في التاريخ المحدد لها
المادة 1004 : يقوم القاضي بالمصادقة على محضر
الاتفاق بموجب أمر غير قابل لأي طعن. ويعد محضر
الاتفاق سندا تنفيذيا.
المادة 1005 : يلتزم الوسيط بحفظ السر إزاء
الغير.
الباب الثاني
في التحكيم
الفصل الأول
في اتفاقيات التحكيم
المادة 1006 : يمكن لكل شخص اللجوء إلى التحكيم
في الحقوق التي له مطلق التصرف فيها.
لا يجوز التحكيم في المسائل المتعلقة بالنظام
العام أو حالة الأشخاص وأهليتهم.
ولايجوز للأشخاص المعنوية العامة أن تطلب
التحكيم,؛ ما عدا في علاقاتها الاقتصادية الدولية أو في
إطار الصفقات العمومية.
القسم الأول
في شرط التحكيم
المادة 1007 : شرط التحكيم هو الاتفاق الذي يلتزم
بموجبه الأطراف في عقد متصل بحقوق متاحة بمفهوم
المادة 1006 أعلاه , لعرض النزاعات التي قد تثار بشأن
هذا العقد على التحكيم.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 1008 : يثبت شرط التحكيم؛ تحت طائلة
لبطلان. بالكتابة فى الاتفاقية الأصلية أو فى الوثيقة

يجب أن يتضمن شرط التحكيم؛ تحت طائلة
لبطلان؛ تعيين المحكم أو المحكمين. أو تحديد كيفيات

المادة 1009 : إذا اعترضت صعوبة تشكيل محكمة
لتحكيم. بفعل أحد الأطراف أو بمناسبة تنفيذ إجراءات
تعيين المحكم أو الملحكمين.؛ يعين المحكم أو الممكمون من
قبل رئيس المحكمة الواقع في دائرة اختصاصها محل
إبرام العقد أو محل تنفيذه. -

إذا كان شرط التحكيم باطلا أو غير كاف لتشكيل
محكمة التحكيم. يعاين رئيس المحكمة ذلك ويصرح
بالا وجه للتعيين.

المادة 1010 : يعرض النزاع على محكمة التحكيم
من قبلالأطراف معاأو منالطرف الذي يهمه
التعجيل. ‎١‏

المادة 1011 : اتفاق التحكيم هو الاتفاق الذي يقبل
الأطراف بموجبه عرض نزاع سبق نشوؤّه على التحكيم.

المادة 1012 : يحصل الاتفاق على التحكيم كتابيا.

يجب أن يتضمن اتفاق التحكيم؛ تحت طائلة
البطلان. موضوع النزاع وأسماء المحكمين. أو كيفية

إذا رفض المحكم المعين القيام بالمهمة المسندة إليه.
يستبدل بغيره بأمر من طرف رئيس المحكمة المختصة.

المادة 1013 : يجوز للأطراف الاتفاق على التحكيم.
حتى أثناء سريان ‎١‏ لخصومة أمام الجهة القضائية.

القسم الثالث
أحكام مشتركة
المادة 1014 : لا تسند مهمة التحكيم لشخه
طبيعي, إلا إذا كان متمتعا بحقوقه المدئنية.
إذا عينت اتفاقية التحكيم شخصا معنوياء تولى
هذا الأخير تعيين عضو أو أكثر من أعضائه بصفة
محكم.
المادة 1015 : لا يعد تشكيل محكمة التحكيم
صحيحاء إلا إذا قبل المحكم أو المحكمون بالمهمة المسندة
إليهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

إذا علم المحكم أنه قابل للرد؛ يخبر الأطراف بذلك.

ولا يجوز له القيام بالمهمة إلا بعد موافقتهم.

المادة 1016 : يجوز رد المحكم في الحالات الآتية :

1- عندما لا تتوفر فيه المؤهلات المتفق عليها بين
الأطراف.

2 - عندما يوجد سبب رد منصوص عليه في نظام
التحكيم الموافق عليه من قبل الأطراف.

3- عندما تتبين من الظروف شبهة مشروعة في
استقلاليته. لاسيما بسبب وجود مصلحة أو علاقة
اقتصادية أو عائلية مع أحد الأطراف مباشرة أو عن
طريق وسيط.

لا يجوز طلب رد المحكم من الطرف الذي كان قد
عينه. أو شارك في تعيينه. إلا لسبب علم به بعد

تبلغ محكمة التحكيم و الطرف الآخر دون تأخير
بسبب الرد.

في حالة النزاع, إذا لم يتضمن نظام التحكيم
كيفيات تسويته أولم يسع الأطراف لتسوية إجراءات
الرد. يفصل القاضي في ذلك بأمر بناء على طلب من

هذا الأمر غير قابل لأي طعن.

المادة 1017 : تتشكل محكمة التحكيم من محكم أو
عدة محكمين بعدد فردي.

المادة 1018 : يكون اتفاق التحكيم صحيحا ولو لم
يحدد أجلا لإنهائه. وفي هذه الحالة يلزم المحكمون بإتمام
مهمتهم في ظرف أربعة (4) أشهر تبداً من تاريخ
تعيينهم أو من تاريخ إخطار محكمة التحكيم.

غير أنه يمكن تمديد هذا الأجل بموافقة الأطراف.
وفي حالة عدم الموافقة عليه؛ يتم التمديد وفقا لنظام
التحكيم.؛ وفي غياب ذلك, يتم من طرف رئيس المحكمة
المختصة.

لا يجوز عزل المحكمين خلال هذا الأجل إلا باتفاق
جميع الأطراف.

الفصل الثاني

المادة 1019 : تطبق على الخصومة التحكيمية
الآجال والأوضاع المقررة أمام الجهات القضائية ما لم
يتفق الأطراف على خلاف ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 1020 : تنجز أعمال التحقيق و المحاضر من
قبل جميع المحكمين. إلا إذا أجاز اتفاق التحكيم سلطة
ندب أحدهم للقيام بها.

المادة 1021 : لا يجوز للمحكمين التخلى عن المهمة
إذا شرعوا فيهاء ولا يجوز ردهم إلا إذا طراً سبب من
أسباب الرد بعد تعيينهم.

إذا طعن بالتزوير مدنيا في ورقة. أو إذا حصل
عارض جنائي؛ يحيل اللحكمون الأطراف إلى الجهة
القضائية المختصة. ويستآئف سريان أجل التحكيم من
تاريخ الحكم في المسألة العارضة.

المادة 1022 : يجب على كل طرف تقديم دفاعه
و مستنداته قبل انقضاء أجل ‎١‏ ََ لتحكيم بذ بخمسة عشر
(15) يوما على الأقل, و إلا فصل المحكم بناء على ما قدم
إليه خلال هذا الأجل.

المادة 1023 : يفصل المحكمون وفقا لقواعد القانون.

المادة 1024 : ينتهي التحكيم :

1- بوفاة أحد المحكمين أو رفضه القيام بمهمته
بمبرر أو تنحيته أو حصول مانع له. ما لم يوجد شرط
مخالف. أو إذا اتفق الأطراف على استبداله أو
استبداله من قبل المحكم أو المحكمين الباقين. وفي حالة
غياب الاتفاق تطبق أحكام المادة 1009 أعلاه.

2- بانتهاءالمدة المقررة للتحكيم؛ فإذا لم
تشترط المدة؛ فبانتهاء مدة أربعة (4) أشهرء

3- بفقد الشيء موضوع النزاع أو انقضاء الدين
المتنازع فيه؛

4- بوفاة أحد أطراف العقد.

الفصل الثالث
في أحكام التحكيم

المادة 1025 : تكون مداولات المحكمين سرية.

المادة 1026 : تصدر أحكام التحكيمبأغلبية
الأصوات.

المادة 1027 : يجب أن تتضمن أحكام التحكيم
عرضا موجزا لادعاءات الأطراف وأوجه دفاعهم.

يجب أن تكون أحكام التحكيم مسببة.

المادة 1028 : يتضمن حكم التحكيم البيانات الآتية :

1 - اسم ولقب المحكم أو المحكمين.

2- تاريخ صدور الحكم.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

3- مكان إصدارة؛

4- أسماء وألقاب الأطراف وموطن كل منهم
وتسمية الأشخاص المعنوية ومقرها الاجتماعى.

5 - أسماء و ألقاب المحامين أو من مثل أو ساعد
لأطراف, عند الاقتضاء.

لمادة 1029 : توقع أحكام التحكيم من قبل جميع

وفي حالة امتناع الأقلية عن التوقيع يشير بقية
لمحكمين إلى ذلك. ويرتب الحكم آثره باعتباره موقعا

المادة 1030 : يتخلى المحكم عن النزاع بمجرد

غير أنه يمكن للمحكم تفسير الحكم.؛ أو تصحيح
لأخطاء المادية والإغفالات التي تشوبه.؛ طبقا للأحكام
لواردة في هذا القانون.

المادة 1031 : تحوز أحكام التحكيم حجية الشيء
لمقضي فيه بمجرد صدورها فيما يخص النزاع المفصول

فيه.

الفصل الرابع
طرق الطعن في أحكام التحكيم

المادة 1032 : أحكام التحكيم غير قابلة للمعارضة.

يجوز الطعن فيها عن طريق اعتراض الغير
لخارج عن الخصومة أمام المحكمة المختصة قبل عرض
لنزاع على التحكيم.

المادة 1033 : يرفع الاستئناف في أحكام التحكيم
في أجل شهر واحد (1) من تاريخ النطق بهاء أمام
جلس القضائي الذي صدر في دائرة اختصاصه حكم
لتحكيم؛ ما لم يتنازل الأطراف عن حق الاستئناف في
تفاقية التحكيم.

المادة 1034 : تكون القرارات الفاصلة في
لمنصوص عليها في هذا القانون.

الفصل الخامس
في تنفيذ أحكام التحكيم

المادة 1035 : يكون حكم التحكيم النهائي أو الجزئي
أو التحضيري قابلا للتنفيذ بأمر من قبل رئيس
الحكمة التي صدر في دائرة اختصاصهاء ويودع أصل
الحكم في أمانة ضبط المحكمة من الطرف الذي يهمه
التعجيل.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

يتحمل الأطراف نفقات إيداع العرائض والوثائق
وأصل حكم التحكيم.
يمكن للخصوم استتناف الأمر القاضي برفض
التنفيذ في أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الرفض أمام المجلس القضائي.
المادة 1036 : يسلم رئيس أمناء الضبط نسخة
رسمية ممهورة بالصيفة التنفيذية من حكم التحكيم
لمن يطلبها من الأطراف.
المادة 1037 : تطبق القواعد المتعلقة بالنفاذ المعجل
للأحكام على أحكام التحكيم المشمولة بالنفاذ المعجل.
المادة 1038 : لا يحتج بأحكام التحكيم تجاه الغير.
الفصل السادس
في الأحكام الخاصة بالتحكيم التجاري الدولي
القسم الأول
أحكام عامة
المادة 1039 : يعد التحكيم دولياء بمفهوم هذا
القانون؛ التحكيم الذي يخص النزاعات المتعلقة
بالمصالح الاقتصادية لدولتين على الأقل.
المادة 1040 : تسري اتفاقية التحكيم على النزاعات
القائمة والمستقبلية.
يجب من حيث الشكل. وتحت طائلة البطلان. أن
تبرم اتفاقية التحكيم كتابة. أو بأية وسيلة اتصال
أخرى تجيز الإثبات بالكتابة.
تكون اتفاقية التحكيم صحيحة من حيث
الموضوع, إذا استجابت للشروط التي يضعهاإما
القانون الذي اتفق الأطراف على اختياره أو القانون
المنظم لموضوع النزاع أو القانون الذي يراه المحكم
ملائما.
لا يمكن الاحتجاج بعدم صحة اتفاقية التحكيم.
بسبب عدم صحة العقد الأصلي.

القسم الثاني
تنظيم التحكيم الدولي
القرع الأول
في تعيين المحكمين
المادة 1041 : يمكن للأطراف. مباشرة أو بالرجوع
إلى نظام التحكيم, تعيين المحكم أو المحكمين أو تحديد
شروط تعيينهم وشروط عزلهم أو استبدالهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

في غياب التعيين. وفي حالة صعوبة تعيين
المحكمين أو عزلهم أو استبدالهم؛ يجوز للطرف الذي
يهمه التعجيل القيام بما يأتي:

1- رفع الأمر إلى رئيس المحكمة التي يقع في
دائرة اختصاصها التحكيم, إذا كان التحكيم يجري في
الجزائر.

2- رفع الأمر إلى رئيس محكمة الجزائر. إذا
كان التحكيم يجري في الخارج واختار الأطراف تطبيق
قواعد الإجراءات المعمول بها في الجزائر.

المادة 1042 : إذا لم تحدد الجهة القضائية الختصة
في اتفاقية التحكيم. يؤول الاختصاص إلى المحكمة
التي يقع في دائرة اختصاصها مكان إبرام العقد أو
مكان التنفيذ.

الفرع الثاني
في الغصومة التحكيمية

المادة 1043 : يمكن أن تضبط في اتفاقية التحكيم.
لإجراءات الواجب اتباعها فى الخصومة مباشرة أو
تنادا على نظام تحكيم, كما يمكن إخضاع هذه
لإ< ت إلى قانون الإجراءات الذي يحدده الأطراف
ذا لم تنص الاتفاقية على ذلك, تتولى محكمة
لتحكيم ضبط الإجراءات؛ عند الحاجة. مباشرة أو
ستنادا إلى قانون أو نظام تحكيم.

المادة 1044 : تفصل محكمة التحكيم في
لاختصاص الخاص بها. ويجب إثارة الدفع بعدم
لاختصاص قبل أي دفاع في الموضوع.

تفصل محكمة التحكيم في اختصاصها بحكم أولي
إلا إذا كان الدفع بعدم الاختصاص مرتبطا بموضوع
لنزاع.

المادة 1045 : يكون القاضي غير مختص بالفصل
في موضوع النزاع, إذا كانت الخصومة التحكيمية
قائمة, أو إذا تبين له وجود اتفاقية تحكيم على أن تثار
من أحد الأطراف.

المادة 1046 : يمكن لمحكمة التحكيم أن تأمر بتدابير
مؤقتة أو تحفظية بناء على طلب أحد الأطراف, مالم
ينص اتفاق التحكيم على خلاف ذلك.

إذا لم يقم الطرف المعني بتنفيذ هذا التدبير
إرادياء جاز لمحكمة التحكيم أن تطلب تدخل القاضي
المختص, ويطبق في هذا الشأن قانون بلد القاضي. .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يمكن لحكمة التحكيم أو للقاضي أن يذ ة
لتدابير المؤقتة أو التحفظية لتقديم الضمانات الملائمة
من قبل الطرف الذي طلب هذا التدبير.

المادة 1047 : تتولى محكمة التحكيم البحث عن
لأدلة.

المادة 1048 : إذا اقتضت الضرورة مساعدة السلطة
لقضائية في تقديم الأدلة أو تمديد مهمة المحكمين أو
تشثبيت الإجراءات أو في حالات أخرى. جاز لمحكمة
لتحكيم أو للأطراف بالاتفاق مع هذه الأخيرة. أو
للطرف الذي يهمه التعجيل بعد الترخيص له من طرف
محكمة التحكيم. أن يطلبوا بموجب عريضة تدخل
لقاضى المختص, ويطبق فى هذا الشأن قانون بلد

المادة 1049 : يجوز لمحكمة التحكيم إصدار أحكام
تفاق أطراف أو أحكام جزئية؛ ما لم يتفق الأطراف على
خلاف ذلك.

المادة 1050 : تفصل محكمة التحكيم في النزاع
عملا بقواعد القانون الذي اختاره الأطراف. وفي غياب
هذا الاختيار تفصل حسب قواعد القانون والأعراف
التي تراها ملائمة.

القسم الثالث

في الامتراف باحكام التحكيم الدولي
وتنفيذها الجبري وطرق الطعن فيهاً

الفرع الأول
في الامتراف باحكام التحكيم الدولي
المادة 1051 : يتم الاعتراف بآحكام التحكيم الدولي
في الجزائر إذا أثبت من تمسك بها وجودهاء وكان هذا
الاعتراف غير مخالف للنظام العام الدولي.

وتعتبر قابلة للتنفيذ في الجزائر وبنفس
الشروط؛ بأمر صادر عن رئيس المحكمة التي صدرت
أحكام التحكيم في دائرة اختصاصها أو محكمة محل
التنفيذ إذا كان مقر محكمة التحكيم موجودا خارج
الإقليم الوطني.

المادة 1052 : يثبت حكم التحكيم بتقديم الأصل
مرفقا باتفاقية التحكيم أو بنسخ عنهماء تستوفي
شروط صحتها.

المادة 1053 : تودع الوثائق المذكورة في المادة 1052
أعلاه, بأمانة ضبط الجهة القضائية المختصة من الطرف
المعني بالتعجيل.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008م

الفرع الثاني
في تنفيذ أحكام التحكيم الدولي

المادة 1054 : تطبق أحكام المواد من 1035 إلى
8 أعلاه ؛ فيما يتعلق بتنفيذ أحكام التحكيم
الدولي.

الفرع الثالث

في طرق الطعن في أحكام التحكيم الدولي

المادة 1055 : يكون الأمر القاضي برفض الاعتراف
أو برفض التنفيذ قابلا للاستئناف.

المادة 1056 : لا يجوز استئناف الأمر القاضي
بالاعتراف أو بالتنفيذ إلا في الحالات الآتية :

1- إذا فصلت محكمة التحكيم بدون اتفاقية
تحكيم أو بناء على اتفاقية باطلة أو انقضاء مدة
الاتفاقية.؛
2- إذا كان تشكيل محكمة التحكيم أو تعيين
المحكم الوحيد مخالفا للقانون.

3- إذا فصلت محكمة التحكيم بما يخالف المهمة
المسندة إليهاء

4- إذا لم يراع مبداً الوجاهية.

5- إذا لم تسبب محكمة التحكيم حكمهاء أو إذا
وجد تناقض في الأسباب.ء

6- إذ كان حكم التحكيم مخالفا للنظام العام
لدولي.

المادة 1057 : يرفع الاستتئناف أمام الملجلس
لقضائي خلال أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
لتبليغ الرسمي لأمر رئيس المحكمة.

المادة 1058 : يمكن أن يكون حكم التحكيم الدولي
لصادر في الجزائر موضوع طعن بالبطلان في الحالات
لمنصوص عليها في المادة 1056 أعلاه .

لا يقبل الأمر الذي يقضي بتنفيذ حكم التحكيم
لدولي المشار إليه أعلاه أي طعن.؛ غير أن الطعن
ببطلان حكم التحكيم يرتب بقوة القانون الطعن في
أمر التنفيذ أو تخلي المحكمة عن الفصل في طلب
لتنفيذ, إذا لم يتم الفصل فيه.

المادة 1059 : يرفع الطعن بالبطلان في حكم
لتحكيم النصوص عليه في المادة 1058 أعلاه؛ أمام
لمجلس القضائي الذي صدر حكم التحكيم في دائرة
ختصاصه. ويقبل الطعن ابتداء من تاريخ النطق بحكم

لايقبل هذا الطعن بعد أجل شهر واحد (!) من
تاريخ التبليغ الرسمي للأمر القاضي بالتنفيذ.

7 ربيع الثاني عام 1429ه

3 أبريل سنة 2008م

المادة 1060 : يوقف تقديم الطّعون و أجل ممارستهاء
المنصوص عليها فى المواد 1055 و1056 و1058, تنفيذ
أحكام التحكيم.

المادة 1061 : تكون القرارات الصادرة تطبيقا
للمواد 1055 و1056 و1058 أعلاه. قابلة للطعن بالنقض.
أحكام انتقالية وختامية
المادة 1062 : يسري مفعول هذا القانون. بعد

سنة ( ) من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 1063 : تبقى قواعد الاختصاص النوعي
والإقليمي المنصوص عليها في المادة 40 (3و4) من هذا
القانون. سارية المفعول إلى حين تنصيب الأقطاب
- 3

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 1064 : تلغى. بمجرد سريان مفعول هذا
لقانون. أحكام الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية, المعدل والمتمم.

المادة 1065 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميئّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1429 الموافق 25
فبراير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

