1١81و1»“"#-##+#ط 88‏ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرخ في 20 صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤْرخ في 20 صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك المشتركة والأسلاك التقنية في الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران. حسب الجدول الآتي :

ممثّلى الموظفين ممثّلى الإدارة
اله الدائمين | الإحافيون الإحافيون

لمتصرفون الرئيسيون؛ ليلى بوخنوفة بوبكر حوحو توفيق سعيدي
لمتصرفون 0 عبود بوشريط كريمة بلقاسم عبد الرحمان عزوز
لمترجمون التراجمة الرئيسيدن؟ | حفيظة بلقاسم إيمان بن داود خالد يسعد
لمترجمون؛

لمحللون الرئيسيون.

لمحللون,

لوثائقيون - أمثاء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون الرئيسيون»؛ ي توفيق سعيدي
لمساعدون الإداريون» عبد الرحمان عزوز
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون» 0 جم خالد يسه

كتاب المديرية الرئيسيون.

لمعاونون الإداريون.؛ محمد شاتي محمد فيرية
كتاب المديرية. سهام يمان حم توفيق سعيدي
لمحاسبون الإداريون» ‎١‏
‏لمساعدون المحاسبون؛
لأعوان الإداريون»؛
كتاب الاختزال.

كتاب وأعوان الرقن.

زين الدين صحراوي خالد يسعد

أعوان المكتب. مصطفى بن عزيز
العمال المهنيون»؛ ٍ يد تاد عبد الرحمان عزوز
سائقو السيارات والحجاب. يسى حيباة عبد الحفيظ حمزة

المهندسون المعماريون الرئيسيون.

المهندسون المعماريون»

المهندسون الرئيسيون.

مهندسو الدولة.

مهندسو التطبيق ( بمافي ذلك
الإعلام الآلي والإحصائيات 0

التقنيون.

التقنيون السامون,

الأعوان التقنيون (بما في ذلك الإعلام
الآلي). ‎١‏

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة