
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 صفر عام 1429 الموافق
1 فبراير سنة 2008, يتمّم القرار الوذادي
المشترك الموؤْرخ في 26 جمادى الثانية عام 1420
الموافق 6 اكتوبر سنة 1999 الذي يمد جدول
تسديد أعباء النّقل البري بين الولايات وداخلهاء
المرتبطة بتموين مناطق الجنوب.

إن وزير التجارة.؛
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 53 المؤرخ
في 5 شال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التّتخصيص لخاصً
رقم 302-041 الذي عنوانه 'صندوق تعويض تكاليف
التقل", المتمْمء؛

- وبمقتضى القرار الوزاري االشترك المؤرّخ
في 26 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 6 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد جدول تسديد أعباء النّقل البرّي
بين الولايات وداخلهاء المرتبطة بتموين مناطق
الجنوب. المعدّل.

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم الملحق المذكور في الملدّة 3 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 1420 الموافق 6 أكتوبر سنة 1999. المعدّل والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

الملحق
التسعيرات المحددة للطن الكيلومتري
الملشحون "داخل الولاية"

ولاية إيليني
-بدون تغيير
ولاية تيندوف

-بدون تغيير5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6 مارس سئة 2008 م

ولاية تامنفست
-بدون تغيير
ولاية آدرارن

-بدون تغيير
5.00

لاية ّ ّ
ولاية ورقلة الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
> بدون تغيير للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطية الشتعبيّة.
من مقر الولاية نحو : ٍُ

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1429 الموافق 11
فبراير سنة 2008.

وزير التجارة وزير النقل

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7 يناير
سنة 2008, يعدل القرار المؤٌرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامينات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 7 يناير سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية., كما يأتي :

- بعنوان ممشثلي العمال التابعين للصندوق
المعيّنين من الملنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

- يعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصتدوق
المعيّنين من النظمات المهنية الاكثر تمثيلا على

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- رشيد لارجات, ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
*رباب العمل الجزائريين؛

- رشيد أر زقىء ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
0

- داود قارد. ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
أرباب العمل.
-مسعود رابحي.ممثلا عن الكونفدرالية
زائرية لأرباب العمل.

