عبد العزيز بلخادم
ا9اس ب ا+#لنسس-

تنفيذي رقم 126-08 مؤَرّخ في 13 ربيع

الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008,
يتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادثان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11 أكتوبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
لمؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
لمؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
لإجتماعي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 -14 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 1996. لاسيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998. لاسيِّما المادة 73
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 3
رمضان عام 1419 الموافق 31ديسمبر سنة 998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999. لاسيما المادة 48

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير ا تشجدٍ لتشجيعية لدعم وترقيةا تبث لتشغيل. لاسيما
الموادد6)و11 و 12منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, لاسيما المادة 59
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 34 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعى لأصناف
خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 187
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
لاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-94
لمؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 22 من المرسوم
لتشريعي رقم 08-94 المؤرخ في 26 مايو سنة 1994
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 402
لمؤرخ في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة
8 والمتضمن الإدماج المهني للشباب الحاملين
شهادات التعليم العالي والتقنيين السامين خريجي
لمعاهد الوطنية للتكوين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 50 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002
لذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل في
لولاية وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
لذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-07
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد مستوى وكيفيات منح الامتيازات
لمنصوص عليها في القانون رقم 21-06 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمتعلق بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 08 - 124 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير العمل و التشغيل والضمان
الاجتماعى؛

4 ربيع الثاذ 9ه
0 أبريل م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الإطار العام لجهاز المساعدة على الإدماج المهني
للشباب ويدعى في صلب النص "الجهاز" وتحديد
كيفيات تطبيقه.

الفصل الأول
أحكام عمامة
الملاة 2 : يهدف الجهاز إلى :
- تشجيع الإدماج المهني للشباب طالبي العمل
- تشجيع كافة أشكال النشاط والتدابير الأخرى
الرامية إلى ترقية تشغيل الشباب, لاسيما عبر برامج
تكوين - تشغيل وتوظيف.
الملاة 3: بوجه الجهاز إلى ثلاث (3) فئات من
طالبي العمل المبتدئين :
الفئة الأولى : الشباب حاملي شهادات التعليم
العالي والتقنيين السامين خريجي المؤسسات الوطنية
للتكوين المهني؛
الفئة الثائية : الشباب خريجي التعليم الثانوي
للتربية الوطنية و مراكز التكوين المهني أو الذين
تابعوا تربصا تمهينياء
الفئة الثالثة : الشباب بدون تكوين و لا تأهيل.

الملاة 4: يترتب على إدماج فئات طالبي العمل
المذكورين في المادة 3 أعلاه إبرام عقود إدماج بين
المصالح التابعة للإدارة المكلفة بالتشغيل والمستخدم أو
الهيئة المكونة والمستفيد. تتخذ عقود الإدماج الشكل
الآتى :

- عقد إدماج حاملي الشهادات بالنسبة للفئة
الأولى.

- عقد إدماج مهني بالنسبة للفئة الثانية؛

- عقد تكوين - إدماج بالنسبة للفئة الثالثة.

تحدد نماذج عقود الإدماج الملنصوص عليها في
لفقرة أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالتشغيل.

الملاة5: ينصب المستفيدون من عقود إدماج
حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني لدى المؤسسات
لعمومية والخاصة والمؤسسات والإدارات العمومية.
ينصب المستفيدون من عقود تكوين - إدماج إما
فى ورشات الأشغال المختلفة التى تبادر بها الجماعات
لمحلية ومختلف قطاعات النشاط و إما لدى حرفيين

معلمين لمتابعة تكوين.

4 ربيع ا 9ه

0 أبريل سنة 2008م

الملاة 6 : تحدد مدة عقد الإدماج كما يأتي :

-سنة واحدة غير قابلة للتجديد في القطاع
الاقتصادي.

- سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة بناء على
طلب المستخدم في قطاع المؤسسات والإدارات
العمومية.

- مدة الورشة في ورشات الأشفال المختلفة
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه؛

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد بالنسبة للتكوين
لدى الحرفيين المعلمين .

الملاة 7 : يجب ألا يتعدى عدد المستفيدين من عقود
إدماج حاملى الشهادات وعقود الإدماج المهني بالنسبة
لكل مستخدم 15 6 من تعداد العمال اللشغلين في
الهيئة المعنية.

غير أنه يمكن المؤسسات المصغرة. المنشأة فى
إطار أجهزة دعم إحداث النشاطات. الاستفادة أثناء
مرحلة الانطلاق في نشاطاتها من تخصيص طالبي عمل
مبتدئين اثنين (2) بعقود إدماج حاملي الشهادات أو
بعقود إدماج مهني. ‎١‏

الملة 8 : لا يمكن المستخدمين الذين لم يشغلوا 9625
على الأقل من المستفيدين من عقود الإدماج الملخصصة لهم
الاستفادة من تخصيصات جديدة من طالبى العمل
المبتدئين الشباب في إطار الجهاز.

يمكن ااملستخدمين الذين حققوا نسبة تشغيل
تفوق النسبة المذكورة فى المادة 8 أعلاه الاستفادة من
تخصيص إضافي في حدود 9630 من مجموع تعداد
عمالهم.

الملاة 9 : يلتزم الشباب المدمجون في إطار الجهاز
بإنهاء مدة إدماجهم المحددة في العقد المرتبط بهاء
ولا يمكنهم الاستفادة من عقد إدماج جديد إلا في حالة
فسخ العقد لأسباب مبررة خارجة عن إرادتهم.

الملاة 10 : يتعين على الشباب المدمجين في إطار
الجهاز احترام النظام الداخلي للهيئة المستقبلة. .

الملاة 11 : لا يمكن الملستفيدين من عقد إدماج أن
يتعرضوا لفسخ العقد دون أسباب مبررة قانونا.

الملا 12 : يتعين على المستخدم أن يخطر كتابيا
المستفيد ومصالح الوكالة الوطنية للتشغيل المختصة
إقليميا عن نيته في فسخ عقد الإدماج سبعة (7) أيام
على الأقل قبل تاريخ فسخه وتوضيح الأسباب المبررة
لذلك.

يترتب عن فسخ عقد الإدماج توقيف دفع الأجرة أو
المنحة الملنصوص عليهما في المواد 16 و17 و19 أدثاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يترتب على كل فسخ عقد غير مبرر من المستخدم
فقدان حقه في الاستفادة من الجهاز.
الفصل الثاني
شروط التاهيل
الملاة 13 : للاستفادة من عقود الإدماج المنصوص
عليها في إطار الجهاز؛ يجب على طالبي العمل
المبتدئين أن يكونوا :
- ذوي جنسية جزائرية.
- بالغين من 18 إلى 35 سنة.
- مثبتين لوضعيتهم إزاء الخدمة الوطنية.
- حائزين على الشهادات؛ ومثبتين لمستواهم
التعليمي والتأهيلي والمؤهلات المهنية.
- مسجلين كطالبي عمل مبتدئين لدى الوكالة
المحلية للتشغيل الموجودة في مكان إقامتهم.
الملا 14 : يمكن تخفيض شرط السن إلى 16 سنة
بالنسبة للشباب طالبي العمل المبتدئين شريطة أن
يقبلوا متابعة تكوين في الفروع أو التخصصات التي
تعرف عجزا في سوق التشغيل.
الملاة 15 : تكون الاستفادة من هذا الجهاز مائعة
لكل استفادة من جهاز آخر مماثل تقرره الدولة.
الفصل الثالث
الأجرة والمنح
الملاة 16 : يتقاضى المستفيدون من عقود إدماج
حاملي الشهادات, أجرة شهرية تحدد بالاستناد إلى
الراتب الأساسي للأصناف والأرقام الاستدلالية
المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :
- 55 © للصنف 11 الرقم الاستدلالي 498
بالنسبة لحاملي شهادات التعليم العالي؛
ِ 0 للصنف 10, الرقم الاستدلالي 453
بالنسبة للتقنيين السامين.
يحتفظ بمبلغ الأجرة عندما يتم تمديد عقد الإدماج
في قطاع المؤسسات و الإدارات العمومية.

الملاة 17 : يتقاضى المستفيدون من عقود الإدماج
المهني أجرة شهرية تحدد بالإستناد إلى الراتب
الأساسي للأصناف والأرقام الاستدلالية الملنصوص عليها
في أحكام المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

-9636 للصنف 8. الرقم الاستدلالي 379 في
الإدارات والجماعات المحلية.

- 7 للصنف 8. الرقم الاستدلالي 379 في
المؤسسات الاقتصادية العمومية أو الخاصة .

الملا 18: يستفيد الشباب المدمجون في إطار
عقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني وكذا
الشباب الذين يتابعون تكوينا لدى الحرفيين المعلمين
من أداءات التأمينات الاجتماعية في مجال المرض
والأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : يستفيد الشباب المدمجون في إطار
عقود تكوين - إدماج؛ مما يأتي :

- منحة شهرية مبلفها 4000 دج عندما يتابعون

-أجرة منصب العمل المشغفول عندمايتم
إدماجهم في إطار إنجاز ورشات الأشغال المختلفة
المذكورة في المادة 5 أعلاه ويخضعون للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي مجال
العمل والضمان الاجتماعي.

الفصل الرابع
التكوين قصد التكيف لمنصب العمل

الملا 20 : يمكن الشباب المدمجين في إطار الجهاز
أن يستفيدوا من تكوين تكميلي أو تجديد معارفهم أو
تحسين مستواهم من أجل تكيفهم لمنصب العمل
وتحسين مؤهلاتهم .

الملا 21 : تنظم عمليات التكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى المذكورة فى المادة 20 أعلاه إما فى
هياكل التكوين العمومية أو الخاصة و إما على
مستوى المؤسسات العمومية أو الخاصة و إما لدى
لحرفيين المعلمين أو لدى الهيئات أو المنظمات المهنية
لمتوفرة على هياكل تكوين طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 22 : يمكن الشباب المدمجين في إطار عقود
إدماج حاملي الشهادات أو عقود الإدماج المهني أن
يستفيدوا من عقود تكوين - تشغيل تمول في حدود 60 70
من الجهاز لمدة أقصاها ستة ( 6 ) أشهر في حالة إلتزام
لمستخدم بتوظيف المستفيد لفترة لا تقل عن سنة
واحدة عند انتهاء التكوين.

الملاة 23 : يبرم عقد تكوين - تشغيل المذكور في
لمادة 22 أعلاه بين المستخدم و مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل المختصة إقليميا و المستفيد. وفق نموذج يحدد
بقرار من الوزير المكلف بالتشغيل.

4 ربيع الثاذ 9ه
0 أبريل م

الملاة 24 : يؤطر الشباب المدمجون فى إطار عقود
إدماج حاملي الشهادات خلال فترة الإدماج ويقيِّمون من
طرف الهيئة المستخدمة التي تعين لهم مؤطرا مؤهلا
من بين مستخدميها يكلف بمتابعة الشاب حامل
الشهادة خلال فترة الإدماج.

الملاة 25 : تؤسس منحة للتشجيع على البحث
للتكوين لفائدة المستفيدين من الجهاز الذين نجحوا في
تسجيل أنفسهم في تربص تكويني مدته القصوى ستة
(6) أشهر في الفروع أو التخصصات التي تعرف عجزا
في سوق التشغيل. تدفع المنحة التي يحدد مبلغها
ب 3.000 دج شهريا خلال التكوين لمدة أقصاها ستة 6)
أشهر.

الفصل الخامس
التدابير المحفزة على التوظيف

الملاة 26: يترتب على توظيف الشباب
المستفيدين من عقود الإدماج لدى المؤسسات العمومية
والخاصة مساهمة الدولة فى الأجور فى إطار عقد عمل
- ِ ِ

الملا 27 : تدفع المساهمة المذكورة في المادة 26
أعلاه لمدة ثلاث (3) سنوات بالنسبة لعقود إدماج حاملي
الشهادات وسنتين (2) بالنسبة لعقود الإدماج المهني
وسنة واحدة بالنسبة لعقود تكوين - إدماج. ‎١‏

تحسب هذه المساهمة بالاستناد إلى الراتب
الأساسي للأصناف والأرقام الاستدلالية النصوص
عليها في أحكام المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

!) بالنسبة لعقود إدماج حاملي الشهادات :

- حاملي شهادات التعليم العالي :

*«السنةالأولى :6155 للصنف 11.الرقم
لاستدلالى 498

* السنة الثانية : 6645 للصنف 11. الرقم
لاستدلالى 498

* السنةالثالشة: 6635 للصنف 11. الرقم
لاستدلالى 498

- التقنيون السامون :

«السنةالأولى :66150 للصنف 10.الرقم
لاستدلالى 453

*«السنةالثانية : 6640 للصنف 10. الرقم
لاستدلالى 453

مالسنةالثالشة: 630 للصنف 10. الرقم
لاستدلالى 453

لثاني عام 9ه

5 بت سنة 2008م

2) بالنسبة لعقود الإدماج المهني :

*«#السنةالأولى :47 للصنف 8.الرقم
الاستدلالي 379,

*«السنةالثائية : 6035 للصنف 8.الرقم
الاستدلالي 379.

3) بالنسبة لعقود تكوين - إدماج :

- 9653 للصنف 3, الرقم الاستدلالي 252 .

الملا 28 : قيمة النقطة الاستدلالية المعتمدة فى
حساب الأجرة ومساهمة الدولة المذكورتين فى المواد 16
و17 و27 أعلاه هي القيمة المحددة ب 45 دج بموجب المادة 8
من الملرسوم الرئاسي رقم 07- 304 المؤر خ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الملاة 29 : يستفيد المستخدمون والحرفيون
المعلمون الذين يوظفون الشباب المدمجين في الجهاز
من التدابير المحفزة ذات الطابع الجبائي طبقا لأحكام
المادة 59 من القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 30: في حالة اقتراح عقد عمل مدعم
بالمؤسسة على الشاب حامل الشهادة يكون مطابقا
لمؤهلاته. خلال فترة الإدماج لدى المؤسسات والإدارات
العمومية. يلزم بقبول هذا العرض تحت طائلة فقدان
الحق في الحفاظ على عقد إدماج حاملي الشهادات أو عقد
الإدماج المهني.

الفصل السادس

تسيير الجهاز وى متابعته وى تقييمه و مراقبته

الملاة 31: تتولى الوكالة الوطنية للتشغيل
بالاتصال مع مديرية التشغيل للولاية. ضمان تسيير
الجهاز .

تحدد العلاقات بين الوكالة الوطنية للتشغيل
ومديريات التشغيل للولاية في إطار تنفيذ الجهاز
بموجب منشور من الوزير المكلف بالتشغيل.

الملاة 32 : تضمن الوكالة الوطنية للتشغيل
بالاتصال مع مديرية التشغيل للولاية. متابعة
المستفيدين و تقييمهم ومراقبة تنفيذ الجهاز خلال
فترة الإدماج.

الملاة 33 : تنصب مراقبة الوكالة الوطنية
للتشغيل ومديرية التشغيل للولاية.لاسيماعلى

- تعيين الشاب المستفيد من عقد الإدماج في
منصب عمل يتوافق مع تكوينه وتأهيله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تأطير المستفيدين من عقود إدماج حاملي
لشهادات في الوسط المهني كما هو منصوص عليه في
لمادة 24 أعلاه.
- مواظبة المستفيدين من عقود الإدماج على
منصب العمل عبر الإرسال الشهري لأوراق الحضور
لتي يؤشر عليها المستخدم؛
- توظيف المستفيد عند انتهاء فترة الإدماج عبر
إرسال نسخة من عقد العمل والانتساب للضمان
لاجتماعي.
- تسليم شهادة الإدماج المذكورة في عقد الإدماج
عند انتهاء الفترة التعاقدية للإدماج بالنسبة
للمستفيدين الذين لم يتم توظيفهم.
الفصل السابع
أحكام مالية
الملاة 34 : تسجل النفقات المتعلقة بتمويل الجهاز
بعنوان ميزانية الوزارة المكلفة بالتشغيل.

الملاة 35: تسير الوكالةالوطنيةللتشغي
لتخصيصات المالية الممنوحة للجهاز.

الملاة 36 : تخصص حصة تحدد بنسبة 93 من
لنفقات الممنوحة للجهاز لتغطية مصاريف التسيير
لتي تتحملها الوكالة الوطنية للتشغيل.

الملاة 37: تخصص حصة تحدد بنسبة 15 9 من
لنفقات الممنوحة للجهاز إلى التكفل بنشاطات
لتكوين وتحسين المستوى.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 38 : بغض النظر عن أحكام المادة 39 أدناه؛
يبقى الشباب حاملو الشهادات المدمجون في إطار
البرنامج الوطني لعقود التشغيل الأولية عند تاريخ
نشر هذا المرسوم؛ خاضعين للأحكام المطبقة عليهم
ويستمرون في الاستفادة من أداءات هذا البرنامج إلى
غاية انقضاء عقودهم.

الملاة 39: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيِّما المرسوم التنفيذي رقم 402-98 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 19 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم نسي مؤدع في 24 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
المفتش العام في ولاية البويرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أل أبريل سنة 2008 تنهى, ابتداء من
7 أبريل سنة 2007, مهام السّيد ساعد خنوف. بصفته
مفتشا عاما فى ولاية البويرة؛ بسبب الوفاة.
2

مرسوم راسي مؤدع في 24 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة مولاي سليسن في ولاية
سيدي بلعباس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول

عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهىء ابتداء

من 19 أبريل سنة 2007, مهام السّيد عبد الكريم

بودريوع؛ بصفته رئيسا لدائرة مولاي سليسن
في ولاية سيدي بلعباس, بسبب الوفاة.
ل

مرسوم نسي مؤدع في 24 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهى مهام
السّيد محند حدو ؛ بصفته نائب مدير للتكوين الأولى
بوزارة التربية الوطنية؛ لإحالته على التقاعد.
ل

ٌ مؤْرخ في 24 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتّلخيص بديوان الوزير
المنتدب لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
المكلّف بالتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهى مهام

4 ربيع الثاذ 9ه
0 أبريل م

السّيد صالح محمدي. بصفته مكلفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الفلاحة
والتد يةالريفية,المكلّة بالتذ يةالريفية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

ل

شاسئي مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للأشفال العمومية في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بصفتهما مديرين للأشغال
العمومية فى الولايتين الآتيتين. لتكليفهما

1 - عبد الحكيم واضح. في ولاية البليدة.

2- مراد سعيدي؛ في ولاية تيبازة.

سارل

2 مؤَرخ في 4 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
عميد كلية الآداب والعلوم الاجتماعمية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهى مهام السيد
لحسن بوعبد الله؛, بصفته عميدا لكلية الآداب والعلوم
الاجتماعية بجامعة سطيف.
متسس

2 مؤَرخ في 4 ربيع الأول عام 1429
الموافق أول أبريل سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مدير دراسات بالجلس الوطني الاقتصادي
والاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 ربيع الأول
عام 1429 الموافق أول أبريل سنة 2008 تنهى مهام السيد
سعد جكبوب. بصفته مديرا للدراسات بالمجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعيى. لإحالته على
التقاعد. ‎١ ١‏

4 ربيع الثاني عام 1429ه

0 أبريل سنة 2008 م

