المجموع:

6.160.000

مرسوم تنفيذي رقم 108-08 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 18 الموؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
008

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا و أربعمائة
وتسعة آلاف دينار (27.409.000 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية؛ الفرع الثاني - المديرية العامة
للمحاسبة وفي الآبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 2: يبخصصلميزانيةسنة 2008
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا و أربعمائة
وتسعةآلاف دينار(27.409.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة المالية. الفرع الأول - الإدارة
المركزية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة

الجزائريّة الديمقراطيّة التعبيّة .

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق
5 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة المالية

الفرع الثاني
المديرية العامة للمحاسبة
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للمحاسبة - الأجور الرئيسية
المديرية العامة للمحاسبة - التعويضات والمنح المختلفة
المديرية العامة للمحاسبة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للمحاسبة - المنح العائلية
المديرية العامة للمحاسبة - الضمان الاجتماعي
المديرية العامة للمحاسبة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمحاسبة - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

مجموع الامتمادات الملفاة

3 ربيع الثاني عام 1429ه
9 أبريل سنة 2008م

6.00
3.0

10.000
. 0

15.000
. 0

214.000
0

..0
..0
0
0
0

. 0

818866" الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة المركزية

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئدٍ

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

. 0

. 0

10.000

. 0

15.000

. 0

214.000

0

..0

..0

0

0

0

. 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

تنفيذي رقم 112-08 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 8 أبريل سنة 2008. يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
8,. حسب كل قطاع.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما الماتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
المؤؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد دفع قدره خمسة وثلاثون مليارا وأر بعمائة
وأربعون مليون دينار (35.440.000.000 دج) مقيد في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428
الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2008). طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد دفع
قدره خمسة وثلاثون مليارا وأر بعمائة و أربعون مليون

قرارات
المحلية

