عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذيٌ رقم 114-08 مؤَرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008,
يحدد كيفيات منع امتيازات توزيع الكهرباء
بحقوق صاحب الامتياز وواجباته.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بت بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق

بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛ لاسيما
المواد 73 و77 و78 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-04 المؤرخ
فى 4 صفر عام 1425 الموافق 25 مارس سنة 2004
والمتعلق بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-05
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة
5 والمتعلق بضبط التعريفات ومكافأة نشاطات نقل
وتوزيع وتسويق الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 73 و77 و78 من
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع
الغاز بواسطة القنوات؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات منح
امتيازات توزيع الكهرباء والغاز وسحبها وكذا دفتر
الشروط المتعلق بحقوق صاحب الامتياز وواجباته.
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

أملاك الامتيان : مجموع أملاك الاسترجاع
وأملاك العودة الخصصة للامتياز.

الأملاك الخاصة : الأملاك التي يملكهاصاحب
لامتياز خارج أملاك الاسترجاع وأملاك العودة.

أملاك الاسترجاع : الأملاك الخصصة للامتياز.
غير الأملاك المعينة كأملاك للعودة, اللستخدمة فى إطار
لمرفق المتنازل عنه والتي يملكها صاحب الامتياز طيلة
مدة الامتياز. يمكن أن تسترد أملاك الاسترجاع من
طرف الدولة.؛ لكن بمحض مبادرتهاء عند انتهاء مدة
لامتيازء مقابل تعويض صاحب الامتياز.

أملاك العودة:الأملاك الضرورية للمرفق
لمتنازل عنه لتوزيع الكهرباء أو الغاز والتي يجب أن
تعاد ملكيتها أو التصرف فيها حتماً إلى الدولة عند
نتهاء مدة الامتياز. يمكن أن تكون هذه الأملاك من
أملاك عمومية أو من الأملاك الخاصة للدولة. كما يمكن
آلا تكون كذلك. فى هذه الحالة الأخيرة تكون الأملاك
بتداء ملكا للدولة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

صاحب الامتياز : شخص طبيعي أو معنوي حاصل
على امتياز لتوزيع الكهرباء و//أو على امتياز لتوزيع
الغاز بواسطة القنوات.

اللحيط : يتضمن المحيط الإقليم الذي يمنح فيه
صاحب الامتياز المرفق العمومي لتوزيع الكهرباء و//أو
الغاز. ويحدد هذا المحيط حسب مقاييس جغرافية
واقتصادية و تقنية. وقد يكون محل تعديلات.

المرفق المتنازل عنه : خدمات توزيع الكهرباء
و/رأو الغاز المتنازل عنه من طرف الدولة.

الملاة 3: تتألف أملاك الامتياز من مجموع
لتجهيزات والمنشآت الملخصصة لتوزيع الكهرباء
والغاز القائمة فى محيط الامتيازء وكذا من تلك التى
يعدها صاحب الامتياز فى إطار برنامج الاستثمار
لتوقعي والمصادق عليه من طرف لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.
* بالنسبة لامتياز توزيع الكهرباء. تحتوي هذه
لتجهيزات والمنشآت على مجموع الخطوط الهوائية
والباطنية ومحطات التحويل والأجهزة الكهربائية
لعاملة بالجهد العالى والمنخفض يما فى ذلك الأعمدة
لصاعدة وأوصال الزبائن وكذا مراكز التحكم الحلية
وشبكات الاتصالات عن بعد.

تحتوي تجهيزات الامتياز أيضا على وسائل
لتموين بالطاقة الكهربائية غير المربوطة بالشبكات.

* بالنسبة لامتياز توزيع الفازء تحتوي هذه
لمنشآت على مجموع القنوات وأجهزة الغاز العاملة
بالضغطالمتوسط والمنخفض بمافى ذلك الأعمدة
لصاعدة وأوصال الزبائن وكذا مراكز التحكم المحلية
وشبكات الاتصالات عن بعد.

تحتوي تَدٍ تجهيزات امتياز توزيع الغاز أيضا على
محطات تخزين غاز البترول المميع وكذا قنوات
وتوسيعات معدة بهدف توزيع الوقود الغازذي بالضغط
لمتوسط و/رأو المنخفض.

الملاة 4: تصنف أملاك وتجهيزات ومنشآت
لامتياز ضمن أملاك العودة وأملاك الاسترجاع التي
تكون قائمتها محل بطاقية للعقارات. يتم إعداد هذه
لبطاقية وتحيينها السنوي حضوريا بين المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة وصاحب الامتيازء
وعلى نفقة هذا الأخير.

الملاة 5 : تتمثل المبادئ الأساسية لامتياز توزيع
لكهرباء و//أو الغاز. لاسيما فيما يأتى :

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

- حق استغلال امتياز توزيع الكهرباء و/رأو الغاز.

- حق استعمال أملاك الامتيازء

- الحق فى القبض المباشر لتسديدات هذا المرفق
لدى زبائن المرفق المتنازل عنه. لما يقوم صاحب
الامتياز في نفس الوقت بوظيفة الوكيل التجاري.»

- واجب صاحب الامتياز في أداء الخدمة بالقيام
بتطوير المنشآت وإعادة تجديدها وصيانتها
وتصليحهاء

- واجب صاحب الامتياز في احترام مبادئ
استمرارية المرفق المتنازل عنه وقابلية ملاءمته
والمساواة في معالجة شؤون الزبائن وكذا كل واجب
آخر يترتب عن المهام المتعلقة بالمرفق العمومي.

- واجب إرجاع أملاك الامتياز التي تعاد للدولة أو
التى تسترجعها الدولة عند انتهاء مدة الامتيازء مقابل
تعويض. تعاد تجهيزات الامتياز وعتادها ومنشآتها
في حالة سير جيدة ويتم التسديد المقابل لتطبيق هذه
الأحكام في غضون الستة (6) أشهر التي تلي نهاية
الامتياز.

الفصل الثاني
منح الامتيان

الملاة 6 : وفقا لأحكام المادتين 72 و73 من القائون
رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ يمنح امتياز توزيع الكهرباء و/أو الغاز من طرف
لدولة الممثلة في الوزير المكلف بالطاقة. ويكون منح
هذا الامتياز محل طلب عروض تصدره لجنة ضبط
لكهرباء والغاز.

يجب أن يتضمن ملف طلب العروض, الذي
تحضّره لجنة ضبط الكهرباء والغاز ويوافق عليه الوزير
لمكلف بالطاقة. لاسيما الوثائق الآتية :

- إعلان طلب العروض الذي يوضح. على وجه
لخصوص, مبالغ ضمان التعهد وكفالة ضمان حسن
لتنفيذ ومحيط الامتياز ومدته وأملاكه وكذا مقاييس
لأداء التى على صاحب الامتياز احترامهاء

- الملف المتعلق بالتعليمات الموجهة للمترشحين.؛
لتي يوافق عليها الوزير المكلف بالطاقة والتي تتعلق
بمحتوى طلب العروض والوثائق المكونة للعرض
وشروط تسليم العروض وفتح الظروف ومقاييس منح
لامتيازء

- استمارة التعهد بأحكام دفتر الشروط المتعلقة
بحقوق وواجبات صاحب الامتياز.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يعالج ملف التعهدات لطلب العروض من طرف
لجنة ضبط الكهرباء والغاز. يمنح الامتياز حسب
المقاييس المضبوطة في المادة 7 أدثاه.

الملاة 7:يمنحالامتياز.لاسيماعلى أساس
المقاييس العامة الآتية :

- المقدرة التقنية والمالية للمترشح للامتياز على :

1- تجسيد مختلف الالتزامات التي تم التعهد بها
في إطار طلب العروض المذكور أعلاه. لاسيما تلك
المتعلقة بمقاييس الأداء. ومستوى الاستشمار وكذ
بنسبة توصيل زبائن جددء

2- تطوير المرفق المتنازل عنه على أساس تجربة
الترشحين التي اكتسبت في ميدان النشاط هذ
وكفاءة إطاراته ومسيريه.

- مقدرة المترشح للامتياز على :

1 - احترام كامل أحكام دفتر الشروط الملحق بهذ
لمرسوم والذي يحدد حقوق وواجبات صاحب الامتياز.
لذي يجب أن يلتزم به؛

2-احترام التنظيم المعمول به في ميدان أمن
لأشخاص والممتلكات وخدمة الزبائن وحماية البيئة.

الملاة 8: عند تسليم العرض. يوفر صاحب
لامتياز. لصالح الدولة ضمان تعهد يمده به بنك من
لدرجة الأولى. يعاد هذا الضمان لصاحبه عند منح
لامتياز.

يسلم صاحب الامتياز الذي تم اختياره. إثر طلب
لعروض. ضمانا لحسن التنفيذ لصالح الدولة يمده به
بنك من الدرجة الأولى.
ليوم الموالي لتاريخ انقضاء مدة استغلال الامتياز أو

أى تمديد له.

الملاة 9 : لصاحب الامتياز الحق فى استبدال كفالة
ضمان حسن التنفيذ هذه برهن من الرتبة الأولى لملك
أو عدة أملاك عقارية يمتلكها صاحب الامتياز أو بتأمين
مكافئ ومُرض. لصالح الدولة.؛ مع مراعاة الشروط
الآتية :

- قبول معبر عنه كتابيا من الوزير المكلف
بالطاقة لصاحب الامتياز.

- ألا تفوق قيمة الملك أو الأملاك التي تقوم مقام
التأمين المكافئ مبلغا يساوي مبلغ كفالة ضمان
حسن التنفيذ التي يخصم منها السحب بالنسبة لمدة
الاستثمار المتبقية وكل تمديد لهذه المدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 10 : يجب أن يتم إعداد كفالة ضمان حسن
التنفيذ لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات. يعاد تجديدها
كل خمس (5) سنوات بنفس الصيغة وبمبلغ يساوي
المبلغ الذي لم يسحب بعد من كفالة ضمان حسن
التنفيذ. تتم كل إعادة للتجديد شهرين (2) اثنين قبل
انقضاء كفالة ضمان حسن التنفيذ السابقة.

الملدة 11 : يمكن الوزير المكلف بالطاقة التصرف
في كفالة ضمان حسن التنفيذ أو التأمين المكافئ لصالح
الدولة , فى الحالات الآتية :

- إذا تخلى صاحب الامتياز عن استغلال الامتياز
في أي حين قبل وصول نهاية الامتياز المتفق عليهاء

- إذا لم يقم صاحب الامتياز بتسديد العقوبات
المالية أو أي مبلغ مستحق لفائدة الدولة في إطار
الامتياز الممنوح؛

- إذا تم سحب مبلغ من كفالة ضمان حسن التنفيذ
ولم يقم صاحب الامتياز بإعادة كفالة ضمان حسن
التنفيذ. هذه فى أجل محدد. إلى مستواها السابق قبل
التصرف فيها.

الفصل الخثالث
سحب الامتياز

الملا 12 : يجوز للوزير المكلف بالطاقة أن يضع
حدا للامتياز قبل تاريخ انتهائه فى الحالات الآتية :

- إذا لم يحترم صاحب الامتياز دفتر الشروط
المذكور فى المادة 7 أعلاه وتمادى فى مخالفاته بعد تلقيه
إعذارا من الوزير المكلف بالطاقة.

- إذا لم يحترم صاحب الامتياز الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- إذا كان صاحب الامتياز محل إدانة تمنعه من
متابعة نشاطاته أو كان محل فسخ أو إجراء تصفية
قضائية لا تسمح له أن يوفي بالتزاماته أو تمنعه من
أن يتعهد بالتزامات جديدة.

الملاة 13 : بغض النظر عن أحكام المادة 14 أدناهء
يجب أن يعلّل الوزير المكلف بالطاقة فسخ عقد الامتياز
بسبب عجز صاحب الامتيازء؛ ولا يمكن أن ينفذ الفسخ
إلا في أجل ثلاثة (3) أشهر بعد تبليغ الإعذار لصاحب
الامتياز وبقائه دون جدوى.

بمجرد تبليغ الإعذار. يجب على المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة وصاحب الامتياز أن
يبحثشاء خلال الأجل المذكور أعلاه. عن كل حل يمكّن من

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

ستمرارية المرفق المتنازل عنه. خلال هذه المدة؛ يتخذ
لوزير المكلف بالطاقة كل تدبير يراه مناسبا من أجل

ستمرارية المرفق.

الملاة 14 : إذا تعرض الأمن العمومي للخطر أو
كانت ممارسة المرفق المتنازل عنه جزئية. يمكن الوزير
لمكلف بالطاقة أن يتخذ كل التدابير الضرورية
لضمان استمرارية المرفق. على نفقة ومسؤولية صاحب
لامتياز.

الملاة 15 : يجوز للوزير المكلف بالطاقة أن يفسخ
عقد الامتياز بالنسبة لمحيط الامتياز المتنازل عنه كليا
أو جزئيا والحكم على صاحب الامتياز بضياع حقوقه.
على حسابه فى الحالات الآتية :

- انقطاع عام متواصل للتزويد بالطاقة تخص
أكثر من نصف عدد زبائن الامتياز لمدة تزيد عن ثمان
وأربعين (48) ساعة. لدواعي تسبب فيها صاحب
الامتيازء

- عدم تحقيق الأهداف المحددة للخدمة لأسباب
تخص صاحب الامتياز وتمت معاينتها كما يجب

- عدم احترام التعهدات بتحسين الأداء.

- استحالة الرقابة من طرف الأعوان المحلفين
المؤهلين قانونا من قبل الوزير المكلف بالطاقة أو
رئيس لجنة ضبط الكهرباء والغاز. بسبب عرقلة
متكررة ومتعمدة بفعل صاحب الامتيازء

- عدم احترام صاحب الامتياز للتنظيم المتعلق
بقطاع الكهرباء والغاز في استغلال وتسيير المنظومة
الكهربائية أو الغازية الذي يطبق عليه؛

- ارتكاب مخالفات للتشريع ولدفتر الشروط
المعمول بهماء يعاينها الأعوان المحلفون.

يتحمل صاحب الامتياز ما يترتب عن سحب
الامتياز أو عن تقليص محيطه. لاسيمانتائجه
الضارة.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 16 : تقوم المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة
بالطاقة وصاحب الامتياز. كل خمس (5) سنوات.
بدراسة حصيلة تنفيذ الالتزامات التى تعهد بها صاحب
الامتياز في مجال إنجاز المرفق المتنازل عنه. يقوم
الطرفان. باتفاق مشترك. بالترتيبات والتعديلات
اللازمة إذا رأيا ذلك ضرورياء بعد استشارة لجنة ضبط
الكهرباء والغاز.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

الملاة 17 : وفقا للمواد 74و166 و167 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه. تعد فروع التوزيع التابعة لسونلفاز ش ذ.ا.
صاحبة الامتياز للشبكات التي تستغلها وتصرح بها
لدى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

يجب أن يتم التصريح في غضون الثلاثة (3)
أشهر الموالية لنشر هذا المرسوم. كآخر أجل؛ على أساس
نموذج التصريح الذي تحدده لجنة ضبط الكهرباء والغاز.
يتعين على فروع التوزيع التابعة لسوثلغاز ش.ذ.اء أن
تتعهد بدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.؛ خلال هذه
الفترة.

إلا أنه يجب أن تتم مطابقة شروط ممارسة نشاط
التوزيع من طرف فروع التوزيع التابعة لسوتلفاز
ش .ذ.ا؛ للأحكام ‎١‏ لمحتواة في هذا المرسوم؛تدري يجياء
خلال مدة تكييف لا تتجاوز خمس (5) سنوات؛ ابتداء
من تاريخ نشره.

لهذا الغرض, تقدم فروع التوزيع التابعة
لسونلغاز ش.ذ.اً. الحاصلة على الامتيازات,. للوزير
المكلف بالطاقة في أجل ستة (6) أشهر على أكثر تقدير»
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.؛ جدولا زمنيا
لتحقيق المطابقة مع أحكام هذا المرسوم.

خلال الفترة الأولى من السنوات الخمس (5) ؛ يتم
تقييم تنفيذ المرفق المتنازل عنه عند انتهاء السنة
الثالثة بعد تاريخ التصريح.

الملاة 18 : تلغى أحكام الحالتين 2 و3 من المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الملحصق
دفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب
امتيازن توزيع الكهرباء ى/ أوالفاز وواجباته

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى ضبط
حقوق وواجبات صاحب الامتياز لتوزيع الكهرباء و//أو
الغاز.

الملا 2 : يقصد في مفهوم دفتر الشروط هذا
بما يأتي :

للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

الجهد المنخفض : الجهد الذي يقل عن كيلو فولت
واحد أو يساويه.

الضغط ا نخفض : الضغط الذي يقل عن 1,050
"بار" مطلق.

الجهد العالي : الجهد العالي من فئة "أ" (1178) : كل
جهديفوق !1 كيلو فولت ويقل عن 50 كيلو فولت أو
يساويه.

الجهد العالي من فئئة "ب" (1113) : كل جهد يفوق
0 كيلو فولت.

الضغط المتوسط : ضغط مطلق يفوق 1,40 "بار"
ويقل عن 5 "بار" أو يساويها.

الملاة 3 : بموجب الامتياز. تضمن الدولة لصاحب
الامتياز الحق الحصري في القيام بتوزيع الطاقة
الكهربائية و//أو الغازية داخل محيط الامتياز وفي
إعداد التجهيزات الضرورية لهذا الغرض.

لصاحب الامتيانز الحق وحده في استخدام
تجهيزات الامتياز. ويقوم؛ إضافة إلى ذلك. بوظيفة
مسير شبكة التوزيع.

الملاة 4: يتقاضى صاحب الامتياز لدى الزبائن
سعرا موجهالمكافأة مرفق توزيع الكهرباء و/رأو الغاز
وكذا الواجبات الأخرى التى يكلف بها. تُحدد لجنة
ضبط الكهرباء والغاز مكافأة صاحب الامتياز على
أساس منهجية يحددها التنظيم المعمول به. تتكون هذه
لمكافاة من الآتي:

- مكافأة صاحب الامتياز بموجب نشاطاته ذات
لصلة بتوزيع الطاقة الكهربائية و//أو الغازية؛

- مكافأة صاحب الامتياز بموجب نشاطاته ذات
لصلة بالتسويق.

الملاة 5 : يلزم صاحب الامتياز بالقبض لحساب
لدولة لكل الإتاوات أو الرسوم التي يتكفل بها الزبون.

الملاة 6 : وفقا للتشريع المعمول به. يجمع صاحب
لامتياز ويعيد دفع المساهمات التي تحتوي عليها
تعريفات الكهرباء والغاز والموجهة للقيام بتعديل
لتعريفات بين مختلف الامتيازات ولتمويل التكاليف
لدائمة للمنظومة الكهربائية أو المنظومة الغازية
وتكاليف التنويع. وفقا للمواد 94 و97 و98 و100 و103
من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 7: زيادة على حاصل المرفق المتنازل عنه.
يتقاضى صاحب الامتياز حاصل الخدمات و أشغال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

توصيل الزبائن و أشغال تركيب وكراء وصيانة
لعدادات التى يتكفل بها الزبائن., وكذا مصاريف
وعقوبات توقيف وإعادة التزويد. و لهذا الغرض؛ يعرض
قائمة الخدمات وكذا لوائح الأسعار المتعلقة بها على
لوزير المكلف بالطاقة للموافقة عليها.

يعتبر ناتج بيع الطاقة وكذا ناتج الأشغال
والخدمات الأخرى لصالح الزبائن إيرادات استغلال
لمرفق المتنازل عنه.

يمكن صاحب الامتياز أن يتقاضى مباشرة لدى
لزبائن أجر الخدمات مقابل النشاطات التى لا تمت
بصلة مباشرة إلى الامتياز. شريطة ألا يتم القيام بها
على حساب نشاطه الرئيسى

الملاة 8 : يمكن صاحب الامتياز , بالنسبة للمنشآت
الواجب وضعها على شبكة الامتيازء إما اقتناء الأراضى
والمحلات الضرورية وإما اكتراءها. تعد الأراضى
والمحلات المقتناة جزءا من ممتلكات الامتياز وتعد
أملاكا للعودة التي تكون محل تعويض بالقيمة
التجارية. ا

يجب أن تتضمن الإيجارات والعقود المعنية شرط
حلول يضمن تحويل حقوق صاحب الامتياز إلى الدولة؛
عند الانتهاء العادي أو المسبق للامتياز. يبلغ صاحب
الامتياز هذه العقود إلى الدولة بطلب منها.

الملاة 9 : بشرط تسديد الملستحقات النصوص
عليها لاحتلال الأملاك العمومية, يحق لصاحب الامتياز
وحده؛ توسيع وتعزيز وتجديد وصيانة وتصليح كل
المنشآت الضرورية للتوزيع العمومي للطاقة
الكهربائية و//أو الغازية؛ داخل حدود محيط الامتيازء
إما فوق وإما تحت الطرق العمومية وملحقاتها.

الملاة 10 : لا يمكن صاحب الامتياز أن يعترض على
وضع منشآت خاصة بشبكة نقل الكهرباء أو الغاز أو
بشبكات التوزيع المجاورة أو بالزبائن لحاجاتهم الخاصة
أو بمنتجي الكهرباء.

الملاة 11 : يتحمل صاحب الامتياز مسؤولية سير
المرفق المتنازل عنه ويسيره طبقا لأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهما. وتقع على عاتقه مسؤولية
مجموع منشآت المرفق المتنازل عنه واستغلالها.

المملاة 12 : وفقا للمادة 78 من القانون رقم 01-02
المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يجب
على صاحب الامتيازء طيلة مدة الامتياز. ضمان خدمة
المرفق المتنازل عنه,؛ في أحسن شروط الاستمرارية
والنوعية؛ في كل محيط الامتياز.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

لهذا الغرض؛ يجب على صاحب الامتياز أن يعد
برنامج استشمار تقديري خماسي مرن لمجموع
لترتيبات والأشغال. يعرضه على الوزير المكلف
لمكلف بالطاقة وإلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز قبل
لخامس عشر (15) من شهر مارس من كل سنة.

الملاة 13 : يتعهد صاحب الامتياز بتحسين
لمقاييس في ميدان استغلال المرفق المتنازل عنه على
لمستوى التقني والتجاري والاقتصادي والمالي وكذا في
ميدان احترام واجبات المرفق العمومي. تتعلق هذه
لمقاييس, لاسيما بنوعية واستمرارية التموين
بالطاقة وبنسبة التموين وبالعلاقة مع الزبائن وبمبلغ
لاستثمارات.

ولهذا الفرض؛ يجب أن يعرض صاحب الامتياز
على الوزير المكلف بالطاقة للموافقة. خلال أجل أقصاه
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ منح الامتياز. تعهدا
بتحسين الأداء يعده لمدة خمس (5) سنوات. وذلك بعد
استشارة لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

بالنسبة لفروع التوزيع التابعة لسوثلفاز ش ذ.ا.
يخفض أجل ستة (6) أشهر إلى ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 14 : يجب على صاحب الامتياز أن يقوم
بجميع نشاطاته باحترام قواعد حماية البيئة وتلك
المتعلقة بالتعمير التي تطبق في محيط الامتياز.

الملاة 15 : يلزم صاحب الامتياز باكتتاب كل عقد
تأمين تجاه الزبائن. لدى شركات تأمين مؤهلة بالجزائر,
فيما يخص المخاطر الناجمة عن الأضرار التي يمكن أن
ينجر عنها فقد كلي أو جزئي لمنشآت شبكته أو
الأضرار التي تلحق بالغير.

بغض النظر عن التأمينات المذكورة في الفقرة
أعلاه, تبقى تغطية الخاطر الأخرى على عاتق صاحب
الامتياز وحسب تقديره. دون أن تعفيه هذه الإمكانية
من تحمل المسؤولية. بأي حال من الأحوال.

يبلغ صاحب الامتياز إلى الوزير المكلف بالطاقة.
بصفة منتظمة وعلى الأقل مرة في السنة. جدولا
إجماليا لعقود التأمين السارية المفعول.

الملة 16 : داخل محيط الامتياز. لا سيما في وسط
حضري إلى حد بعيدء وحول العمارات المصنفة من بين
المعالم التاريخية وكذا داخل المواقع المصنفة أو المسجلة.
تكون القنوات الجديدة أرضية أو ممدودة حسب تقنية
الشبكات على واجهات العمارات أو تقنية أو كيفية
ملائمة أخرى.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

الملاة 17: تُنجز كل قناة جديدة؛ قد ينجرٌ عن
بنائها قطع أشجار يضر بالبيئة,؛ إما بواسطة خط
أرضي وإما بواسطة خط هوائي معزول. في حدود
الممكن اعتبارا لتكلفة هذه التقنيات.

إذا تدلّت أغصان الشجر على الأملاك العمومية
وصار بإمكانها إلحاق أضرار بشبكة الامتياز؛ يقوم
صاحب الامتياز بأشغال الاقتضاب الضرورية بعد
إخبار مسير الأملاك. يتكفل مسير الأملاك بالملصاريف
المترتبة عن ذلك.

الملاة 18 : يتم اختيار المواقع والأشكال والمواد
والألوان لكل مبنى جديد أو غلاف سابق التصنيع.؛
تكون جزء من الامتياز ويكون صاحبٌ الامتياز بالنسبة
له هو صاحب المشروع؛ بحيث تتحقق ملاءمة صائبة
بين تكلفتها واندماجها الجيد ضمن المحيط.

الملا 19 : يخضع صاحب الامتياز لمراقبة حسن
القيام بالمرفق المتنازل عنه التي تمارسها لجنة ضبط
الكهرباء والغاز. وفقا للمادتين 114 و 115 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

لهذا الغرض؛ تحدد لجنة ضبط الكهرباء والغازء
بالتشاور مع صاحب الامتياز. طبيعة المعلومات
وكيفيات وشروط تبادلهاء لاا سيما ما يأتي:

- سعة المعلومة.
- طبيعة وشكل حاملات المعلومة الموجهة إلى لجنة
ضبط الكهرباء والغازء

- الإجراءات التي يجب أن تتبعها التبليغات
والبيانات.

- ترتيبات ضمان سرية المعلومات الحساسة.

-الأآجال الواجباحترامها ودورية تبادل

للجنة ضبط الكهرباء والغاز الحق في دخول جميع
لأماكن والمنشآت أو مواقع صاحب الامتياز لإنتاج
لكهرباء بواسطة طلب بسيط منها لصاحب الامتياز.

يُعَد كل اعتراض من طرف صاحب الامتياز أو
أعوانه أو قادته على الرقابة التى تمارسها لجنة ضبط
لكهرباء والغاز. ضمن احترام الأحكام القانونية
لمعمول بهاء خرقا للواجبات التي تعهد بها صاحب
لامتياز.

الملاة 20 : بالإضافة إلى الرقابة التى تمارسها
لجنة ضبط الكهرباء والغاز وسلطات أخرى بموجب

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

التشريع والتنظيم المعمول بهماء فإن للوزير المكلف
بالطاقة إزاء صاحب الامتياز سلطة الرقابة التقنية
والمالية والمحاسبية والتسييرية.

يمكن الوزير المكلف بالطاقة. على وجه الخصوص.
أن يطلب إمداده بالوثائق التى يحوزها صاحب
لامتياز والمتعلقة بالعمليات ذات الصلة باستغلال
لمرفق المتنازل عنه. أو يطلب الاطلاع عليها.

يمتنع صاحب الامتياز عن العرقلة؛ بي صفة من
لصفات., للرقابة الممارسة قانونا من طرف الوزير
لمكلف بالطاقة.

الملاة 21 : يمكن الأشخاص المؤهلين لممارسة
لرقابة؛ المعينين من طرف الوزير المكلف بالطاقة أو
رئيس لجنة ضبط الكهرباء والغاز. أن يقوموا في أي
وقت بكل الفحوص المفيدة في أداء مهمتهم.؛ وعلى وجه
لخصوص أن يجروا التجارب والقياسات الضرورية
وأن يطلعوا في عين المكان على جميع الوثائق التقنية
أو الحاسبية أو أن يحتفظوا بنسخة منها. ولا يمكتهم
بأي حال من الأحوال؛ أن يتدخلوا في تسيير الاستغلال.
يجب أن يكون هؤلاء الأشخاص مفوضين قانونا
ومصحوبين بأمر بمهمة معد لهذا الغرض.

يجب أن يكون أعوان صاحب الامتيازء ذوو العلاقة
بالزبائن. حاملين لعلامة مميزة ومزودين ببطاقة تثبت
وظائفهم.

الملاة 22 : يمد صاحب الامتياز الوزير المكلف
بالطاقة ولجنة ضبط الكهرباء والغاز مجاناء مرة في
السنة وبطلب منهما وفي أجل أقصاه شهر واحدء
بالخططات المحينة لكل أو لجزء من شبكة الجهد المنخفض
و//أو العالى من فّة "أ" (1178) القائمة أو شبكة
الضغط المنخفض و//أو المتوسط القائمة. وخلال فترة
مابين طلبين؛ بمقتطفات من المخططات التى تكون
ضرورية. يمكن أن يتم الإمداد باللخططات على الورق أو
على أي حامل آخر متفق عليه بين الأطراف.

الملاة 23 : يقدم صاحب الامتياز؛ بالنسبة لكل
سنة مدنية.؛ للوزير المكلف بالطاقة وللجنة ضبط
الكهرباء والغاز فى أجل أقصاه الستة (6) أشهر الموالية
للسنة المعنية. تقريرا عن النشاط؛ يبين فيه لاسيماء

- بالنسبة للأشفال الجديدة :

- التوسيعات والتعزيزات والأوصال والتجديدات
المنجزة وكذا ملخص عن الشروط الاقتصادية
لإنجازها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- بالنسبة للاستغلال :

-جدولالاستهلاك منالكهرباءأوالفاز
والتحصيلات المقابلة مع بيان خاصيات التموين
وشروط تطبيق مختلف التعريفات.

- مؤشرات بنوعية الخدمة وقائمة التعطيلات
الكبرى التي أخلت, لا سيما بالاستغلال وكذا القيم التي
بلغتها مؤشرات النوعية.

- بالنسبة للعلاقات مع الزبائن :

- معلومات عن مدى رضا الزبائن وكذا عن الأعمال
المحتملة التي يتوقع صاحب الامتياز أن يقوم بهافي
هذا الميدان.

الملاة 24: يلحق بالتقرير السنوي المذكور في
المادة 23 أعلاه تقييم من طرف صاحب الامتياز. للمؤن
والاهتلاكات لتجهيزات الامتياز وكذا قيمة التجهيزات
بالنسبة للجزء الذي لم يهتلك بعد.

يحتوي التقرير السنوي على عرض العناصر
الأساسية لحساب الاستغلال حسب المنطقة الجغرافية
الملائمة لتوفير المعطيات المحاسبية والمالية ذات الدلالة
وكذا معلومة عن الآفاق المستقبلية لتطور الشبكة
وتنظيم المرفق التي يتوقعها صاحب الامتياز بالنسبة

الملاة 25 : في حالة عدم توفير الوثائق النصوص
عليها في المواد من 20 إلى 24 أعلاه وبعد إعذار من
طرف الوزير المكلف بالطاقة أو لجنة ضبط الكهرباء
والغازء بواسطة رسالة مضمونة مع وصل استلام تبقى
بدون إجابة لمدة خمسة عشر(15) يوماء يعرْض
صاحب الامتياز نفسه للعقوبات المنصوص عليها في
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 26 : لا يعد محيط الامتياز عقبة أمام إبرام
مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة و أصحاب الامتياز
المعنيين.؛ اتفاقات تتعلق بحالات الخدمة عند حدود
الامتياز والتي قد تعلل اقتصاديا إعداد تجهيزات تعبر
حدود الامتياز.

الملاة 27 : يلتزم صاحب الامتياز بمسك محاسبة
عامة تطابق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء شريطة احترام مبادئ المحاسبة التي تطبق على
نظام الامتياز. يمسك صاحب الامتياز محاسبة منفصلة
بالنسبة لكل مركز تكاليف و أر باح داخل المحيط الموكل
إليه.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

تقابل الاستثمارات الضرورية لإبقاء وتطوير
القدرة الإنتاجية لمنشآت الامتيان,؛ الاهتلاكات و//أو
المؤن الملائمة, عند الاقتضاء.

الملاة 28 : يقدم صاحب الامتياز. للوزير المكلف
بالطاقة وللجنة ضبط الكهرباء والغازء الحسابات
السنوية. شهرا واحدا على أكثر تقدير بعد إقرارها من
طرف الهيئات الاجتماعية المعنية.

الملاة 29 : بحكم مساهمته في إعداد توقعات
لتطور القطاع,؛ يقترح صاحب الامتياز. على الوزير
المكلف بالطاقة وعلى لجنة ضبط الكهرباء والفازء

الملاّة 30 : في إطار النظام العام؛ تحدد شروط
توصيل المنتج بشبكة صاحب الامتياز ضمن القواعد
لتقنية للتوصيل وقواعد التحكم في المنظومة
لكهربائية.

الملاة 31 : تكون تعريفة الشراء المطبقة على
لتزويد المسلم من طرف المنتج في النظام العام هي
لتعريفة المناسبة لمستوى الجهد الذي توصل به
منشآت المنتج. ويتم التفاوض عليها بحرية بين صاحب
لامتياز والمنتج, في إطار النظام العام. تُوضح شروط
لتزويد ضمن عقد الشراء الذي تقدم نسخة منه للجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

الملاة 32: تكون العقود مطابقة للأحكام
تنظيمية والوثائق النموذجية التى تنشرها لجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

الملا 33 : طبقا للمادتين 22 و23 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
وفي حالة إصدار طلب للعروض من طرف لجنة ضبط
الكهرباء والغاز لبناء منشآت جديدة لإنتاج الكهرباء؛
يلزم صاحب الامتياز بشراء الكهرباء المنتجة كلها أو
بعضها بالشروط المحددة من طرف لجنة ضبط الكهرباء
والغاز وباتفاق مع المنتج الذي تم قبوله.

الملا 34 : يلزم صاحب الامتياز بأن يوصل بشبكة
التوزيع منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر
الطاقات المتجددة و/رأو الإنتاج المشترك المتعلقة
بالنظام الخاص والتي يقل جهد توصيلها بالشبكة عن
0 كيلو فولت أو يساويها والحاصلة على ترخيص
الاستغلال من طرف لجنة ضبط الكهرباء والغاز. تُعتبر
التكاليف الزائدة, الناتجة عن هذا الوصل تكاليف
للتنويع.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

الملاة 35 : طبقا للتنظيم المعمول به. يلزم صاحب
الامتياز بشراء الكهرباء المنتجة في مجملهاضمن
إطار النظام الخاص وفقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

المملاة 36 : وفقا للمادة 12 من القانون رقم 01-02
المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. تعد
منشاآت الطاقة الكهربائية ذات القدرة الكلية التى
لاتتجاوز خمسة عشر (15) ميغاوات أو تساويهاء
القائمة في محيط الامتياز للتوزيع.؛ جزءا لا يتجزاً من
هذا الامتياز. يجب أن يتم استفلال هذه الأخيرة
وصيانتها وإعادة تأهيلها من طرف صاحب الامتياز
وتسجيلها في الملف المنصوص عليه في المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 114 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء والغاز
وسحبها ودفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته. لا تعد منشآت إنتاج الكهرباء
الممتلكة من طرف الجماعات المحلية والتى تكون طاقتها
غير مسوقة., جزءا من الامتياز. ‎١‏

الملا 37: يجب على صاحب الامتياز أن يقوم
بتطوير وسائل الإنتاج تماشيا مع تزايد الطلب على
الكهرباء. تكون القدرة الإضافية محل طلب للعروض.
ترسل نتائج طلب العروض إلى لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

الملاة 38: يقوم صاحب الامتياز بتحيين الجدول
لتوقعي الخماسي للحاجات من الزيادة في قدرة انتاج
لكهرباء التي تم التنازل له عنها ويبلغه سنويا إلى
لوزير المكلف بالطاقة وإلى لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

الملاة 39: يجب على صاحب الامتياز أن يضمن
ستمرارية الخدمة, لهذا الغرض يجب عليه أن يركب
بكل موقع إنتاج وحدات إنتاج للإغفاثة ذات قدرة
ملائمة. تتحقق لجنة ضبط الكهرباء والغاز من أن
لقدرة المركبة تمكّن من ضمان استمرارية الخدمة.

الملاة 40: يمكن صاحب الامتياز أن يبرم مع
مؤسسات مختصة عقود مناولة تعنى باستغلال وسائل
لإنتاج محل الامتياز, بالموافقة المسبقة للوزير المكلف
بالطاقة. إلا أنه يبقى مسؤولا عن سيرها الجيد.

الملاة 41: بطلب من الوزير المكلف بالطاقة. يلزم
صاحب الامتيازء مقابل أجرء أن يقوم بتقديم أي خدمة
أو أشغال أو تموين. لها علاقة بنشاطه دون أن تكون
مباشرة من أهداف الامتياز.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يمكن صاحب الامتياز القيام بتقديم الخدمات
والأشغال لصالح الغير بشرط ألا تتم على حساب نشاط
لامتياز أو بالتموينات ذات العلاقة بنشاط الامتياز
دون أن تكون مباشرة من أهداف الامتياز. يجب على
صاحب الامتياز أن يمسك محاسبة منفصلة لهذه

يسمح أيضاء بنفس الشروط وبنفس التحفظات
لواردة في الفقرة المذكورة أعلاه. بإقامة منشآت لإنجاز
مرافق أخرى مثل خطوط الاتصال عن بعد وشبكات
أسلاك توصيل المعلومات بالصورة. يكون هذا
لترخيص موضوع اتفاقيات تبرم بين كل واحد
من متعاملي المرافق المعنية وصاحب الامتياز وتحدد
لاسيما مبلغ التعويضات المدفوعة بموجب حق
لاستعمال.

الملاة 42 : بطلب من الوزير المكلف بالطاقة ؛ يلزم
صاحب الامتياز الحالي, الذي أوشك عقده للامتياز على

لانتهاء, بأن يقوم؛ مقابل أجرء بضمان المرفق المتنازل
عنه فى انتظار تنصيب صاحب الامتياز الجديد.

الملاة 43 : لا تعتبر قوة قاهرة يمكن أن يحتج بها
صاحب الامتياز. كل ضريبة جديدة أو رسم أو مقرر من
نفس الطبيعة قد تؤثر بصفة مباشرة أو غير مباشرة
على استغلال الامتياز. بما فى ذلك كل ضريبة جديدة أو
رسم أو مقرر يخص أملاك الاسترجاع أو العودة.

جل

