في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 322-03
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن ممارسة الأعمال الفنيةالمتعلّقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 323-03
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع
الأثرية والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 324
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى: تطبيقاللملاة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 03 - 322 المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات حساب مبلغ أجر ممارسة
الأعمال الفنية المتعلّقة بالممتلكات الثقافية العقارية
الحمية.

الملاة 2 : يتم الحصول على مبلغ الجزء الثابت
لأجر ممارسة الأعمال الفنية الملتضمنة ترميم الممتلكات
الثقافية العقارية اللحمية بواسطة نسبة تطبق
على الكلفة التقديرية لأشغال الترميم مع حساب كل
الرسوم الخاصة بها. تكون هذه النسبة محل مفاوضة
بين صاحب المشروع وصاحب العمل استنادا إلى جدول
الحساب المحدد بالملحق الأول المرفق بهذا القرار مع الأخذ
بعين الاعتبار حالة حفظ الممتلك العقاري المحمي

وتعقد تنفيذ البيانات.

الملاة 3: تكون نسبة أجر الجزء الثابت
متناقصة حسب كل شريحة من الكلفة التقديرية
والمتغيرة حسب حجم الممتلك وتعقد أشغال الترميم
التي يجب القيام بها.

الملاة 4: يدفع لصاحب العمل مبلغ أجر الجزء
الثابت بعد القيام بكل مهمة من مهام الدراسة والنشر
والموافقة على ذلك في حدود النسب الآتية :

أ) مهام الدراسة :

أ. 1 - مهمة "البيانات والمصدر التاريخي 4596
1 - مهمة "حالة الحفظ والتشخيص” 206,

أ. 3 - مهمة "مشروع الترميم” 3096,

1 - مهمة "المساعدة فى اختيار المؤسسات" 26.

ب) مهمة "النشر” 396.

الملاة 5 : يحسب مبلغ الجزء المتغير للأجر المتعلق
بمهام متابعة الأشغال ومراقبتها وعرض اقتراحات
لتسديد لحساب المستخدم/ شهريا طبقا للجدول المحدد
في الملحق الثاني المرفق بهذا القرار.
الملاة 6 : يحسب أجر الدراسات لإعداد المخطط
لدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة ومخطط
حماية المواقع الأثرية واستصلاحها ومخطط تهيئة
لحظائر الثقافية على أساس كلفة المستخدم/ شهريا
طبقا للجدول المحدد في الملحق الثاني المرفق بهذا
لقرار.

يرتبط مبلغ هذا الأجر بمدة تدخل كل مختص
طيلة إعداد المخطط كما هو محدد في الملحق الثالث
لمرفق بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 7 : يدفع مبلغ الأآجر بعنوان إعداد المخططات
المذكورة في المادة 6 أعلاه لصاحب العمل بعد القيام بكل
مرحلة من مراحل الدراسة والموافقة عليها فى حدود
النسب الآتية : ‎١‏

-المرحلة الأولى : التشخيص ومشروع
التدابير الاستعجالية

الملا 8 : تراجع الملاحق المرفقة بهذا القرار
كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

وفى هذه الحالة تطبق جداول الحساب الجديدة
المتعلقة بكلفة الستخدم/ شهريا على العقود الخاصة
بالأعمال الفنية المتعلقة بالممتلكات الثقافية العقارية
اللحمية التي هي قيد الإنجاز دون أثر رجعي.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1428 الموافق 5
نوفمبر سنة 2007.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي كريم جودي

الملحسق الأول

الفئة ()

- ركام يقل عن خمسة (5) منازل تقل عن ثلاثة
طوابق وتستلزم أشغالا ضعيفة أو متوسطة التعقيد.

- مبنى يقل عن ثلاثة (3) طوابق يستعمل للسكن
أو لاا يستدعي أشغالا معقدة للضبط وفق مقايب.
التجهيزات التقنية.؛

- ضريح ونصب ومعلم ضريحي بحجم محدود
لا يستلزم أشغالا معقدة لترميمه واستصلاحه.

الفئة (ب)

- ركام لأكثر من خمسة (5) منازل تقل عن ثلاثة
طوابق وتستعمل للسكن مع محلات تجارية مدرجة
وتستلزم أشغالا ضعيفة أو متوسطة التعقيد.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

- ضريح ونصب ومعلم ضريحي بحجم محدود
لاايستلزم أشغالا معقدة لترميمه واستصلاحه.

- مبنى يقل عن ثلاثة (3) طوابق يستدعي أشغالا
معقدة سواء لترميم الهياكل أو للضبط وفق مقاييس
التجهيزات التقنية.

- مبنى يفوق ثلاثة (3) طوابق أو تفوق مساحة
أرضه ألف متر مربع (1000م2) يستعمل للسكن أو
يستلزم أشغال ترميم بسيطة.

-تكبية وظيفي لبذ يؤدي إلى أشغال قدة
لتحسين الهياكل والتجهيزات التقنية.؛

- مركب ضخم يتشكل من عدة مبان ومساحات
خارجية مهيأة.

- مبان عمومية ومساجد و مكتبات, الخ...

- مبنى يستلزم الاسترجاع عن طريق دراسة
الأجزاء المفقودة.

الفئة (ج)

- مركب ضخم يتشكل من عدة مبان ومساحات
خارجية مهيأة قد ألحق بهياكلها تدهور معتبر يستوجب

تدخلات معقدة؛

- مبنى يفوق ثلاشة (3) طوابق أو تفوق
مساحة أرضه ألف متر مربع (1000م2) يستلزم
أشغال ترميم معتبرة وضبط وفق مقاييس التجهيزات

- ركام لأكثر من خمسة (5) منازل تقل عن ثلاثة
طوابق وتستعمل للسكن مع محلات تجارية مدرجة
وتستلزم أشغال ترميم معقدة أو تكون موضوع تحويل

ضريح ونصب ومعلم ضريحي بحجم
محدود يستلزم إرجاع الأجزاء المفقودة عن طريق
الدراسة والتي تكون أشغال الترميم بها والاستصلاح
معقدة.؛

- تكييف وظيفي لمبنى يؤدي إلى أشغال معقدة
لتحسين الهياكل والتجهيزات التقنية.

- دراسات لإعداد اللمخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة ومخطط حماية المواقع
الأثرية واستصلاحها ومخطط تهيئّة الحظائر الثقافية.

08180" الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

الملحق الثاني
جدول حساب كلفة المستخدم/ شهريا

جدول الحساب المستعمل لتحديد أجر الجزء الثابت لممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بترميم الممتلكات الثقافية
العقارية المحمية وكذا أجر دراسات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة و مخطط حماية المواقع
الآثرية واستصلاحها و مخطط تهيئة الحظائر الثقافية.

فئة المستخدمين كلفة المستخدم/ شهريا دج

مهثْر معما للمعا المواقع الأثرية
. > : الم و لمواقع الآشرد 0 إلى 135.000
رئيس مشروع,فتهة او ب ّ
مهندس معمارى للمعالم والمواقع الأثرية
. 8 0 معام << 0 إلى 157.500
رئيس مشروع؛ فيه ج ًّ
ادي
أقسام المشروع 0 إلى 90.000

ري في الداخل (تلاؤمية - تهيئة)

ِ 0 إلى 70.000
عالم اجتماعي إلى
اقتصادى

جغرافي

اما ب ن سامون لكل أقسام ] > وع

: إلى 59.500

إلى 39.000

إلى 24.000

إلى 21.000

شريحة كلفة التقدير ج

بملايين درج
15-0 0 إلى 9612 5 إلى #6185 3 إلى 15
25-5 9 إلى 9611 5 إلى 9612,5 2 إلى 9614
50-5 8 إلى 9610 5 إلى 611.5 1 إلى 63
100-0 7 إلى 969 5 إلى 9610,5 0 إلى 9612

200-10 1665 إلى 61,5" 615" إلى 5ٍ41ٍ#81191 125 6ٍ8198 إلى 166115

أكثر من 200 16 إلى 061/15" 0615" إلى 75 88 88,5 إلى 1811

9ه

الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 لاه ا

الملحق الثالث

جدول يساعد على تحديد مبلغ أجر ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بإعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة و مخطط حماية المواقع الأثرية واستصلاحها ومخطط تهيئة الحظائر الثقافية.

المدة الإجمالية للتدخل

فئةالمستخدمين كلفة المستخد
مين م / شهريا في الشهر

الكلفة الإجمالية ددج
مهندس معماري للمعالم والمواقع الأثرية.

رئيس مشروع؛ فئة ج

مهندس معماري

مهندسو كل أقسام المشروع

مهندس معماري في الداخل (تلاؤمية -
تهينة)

عالم آثار
مؤرخ
معماري

عالم اجتماعي
اقتصادى
جغرافي

متار - فاحصر

مصور بواسطة الحاسوب

تقنيون لكل أقسام المشروع

المبلغ الإجمالي للأتعاب (بدون رسوم)
المرحلة الأولى
التشخيص ومشروع التدابير الاستعجالية 9640

المرحلة الثانية

البيانات, تحليل و مشروع تمهيدي 9635

المرحلة الثالثة
التحرير النهائي 90625

1١81و1»“"#-##+#ط 88‏ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرخ في 20 صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤْرخ في 20 صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك المشتركة والأسلاك التقنية في الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران. حسب الجدول الآتي :

ممثّلى الموظفين ممثّلى الإدارة
اله الدائمين | الإحافيون الإحافيون

لمتصرفون الرئيسيون؛ ليلى بوخنوفة بوبكر حوحو توفيق سعيدي
لمتصرفون 0 عبود بوشريط كريمة بلقاسم عبد الرحمان عزوز
لمترجمون التراجمة الرئيسيدن؟ | حفيظة بلقاسم إيمان بن داود خالد يسعد
لمترجمون؛

لمحللون الرئيسيون.

لمحللون,

لوثائقيون - أمثاء المحفوظات.

لمساعدون الإداريون الرئيسيون»؛ ي توفيق سعيدي
لمساعدون الإداريون» عبد الرحمان عزوز
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون» 0 جم خالد يسه

كتاب المديرية الرئيسيون.

لمعاونون الإداريون.؛ محمد شاتي محمد فيرية
كتاب المديرية. سهام يمان حم توفيق سعيدي
لمحاسبون الإداريون» ‎١‏
‏لمساعدون المحاسبون؛
لأعوان الإداريون»؛
كتاب الاختزال.

كتاب وأعوان الرقن.

زين الدين صحراوي خالد يسعد

أعوان المكتب. مصطفى بن عزيز
العمال المهنيون»؛ ٍ يد تاد عبد الرحمان عزوز
سائقو السيارات والحجاب. يسى حيباة عبد الحفيظ حمزة

المهندسون المعماريون الرئيسيون.

المهندسون المعماريون»

المهندسون الرئيسيون.

مهندسو الدولة.

مهندسو التطبيق ( بمافي ذلك
الإعلام الآلي والإحصائيات 0

التقنيون.

التقنيون السامون,

الأعوان التقنيون (بما في ذلك الإعلام
الآلي). ‎١‏

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

