
- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 07- 73
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-90
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المح الدراسية
ومبلغهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 68 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الملتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يتمَم المرسوم التنفيذي رقم 170-90
الموؤؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بمادة 15 مكررء

'المادّة 15 مكرر : تمنح لمتربصي قطاع التكوين
والتعليم المهنيين المسجلين في التخصصات اليدوية
منحة دراسية شهرية قدرها خمسمائة دينار (500 دج).

تحدد قائمة التخصصات اليدوية التى تستفيد من
هذه المنحة بقرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
لهي

