قرارات
المحلية

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2008 يحدد نسبة
مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضّرائب
الولائية.

وزارة الداخلية والجماعات

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير المالية,

3 ربيع الثاني عام 1429ه
9 أبريل سنة 00م

دينار (35.440.000.000 دج) يقيد في النفقات ذات
الطابع النهائي (الملنصوص عليها في القانون رقم
12-7 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008)؛
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
8 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)
اعتماد الدقع الملفى

35.0

القطاعات
الفلاحة والري
80ى.. 33
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)
القطامات اعتماد الدقع الخسص

دعم النشاط الاقتصادي 35.0

35 ..0

المجموع: ليمي

مقررات؛ آراء

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤُرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيّما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.3 ربيع الثاني عام 1429ه
9 أبريل سنة 00م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات في
صندوق ضمان الضّرائب الولائيَّة باثنين في المائة
(62) بالنسبة لسنة 2008.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الششعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجمامات المحليّة
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
هر

وزير المالية

كريم جودي

