
للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذيّ رقم 100-08 مؤَرّخ في 17 ربيع
الأول عام 9 الموافق 25 مارس سنة 2008
يحدد صلاحيات وزير الصنامة وترقية
الاستثمارات.

إنّ رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01- 253
لمؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 10
سبتمبر سنة 2001 والمتعلق بتشكيلة مجلس مساهمات
لدولة وسيره. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 355
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستثمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356
المؤؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات, فى إطار السياسة العامة للحكومة. وفى
حدود صلاحياته, عناصر السياسة الوطنية في مجال
الاستراتيجية الصناعية وسياستها وتسيير مساهمات
الدولة وفتح الر أسمال وخوصصة المؤسسات العمومية
وترقية الاستثمارات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

كما يتابع ويراقب تنفيذهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة. يقترح وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد سياسة النمو والتنمية.

الملاة 2:يمارس وزيرالصناعةوترقية
الاستثمارات صلاحياته.؛ بالاتصال مع مؤسسات الدولة
وأجهزتها ومع الوزارات المعنية وبالتشاور مع الشركاء
الاجتماعيين.

وبهذه الصفة. يتولى لاسيما الصلاحيات الآتية :

- يقترح سياسات ترقية وتطوير الصناعة.
وتنفيذها والسهر على تطبيقها وضمان متابعتهاء

- يعد ويقترح سياسة تسيير مساهمات الدولة
في القطاع العمومي التجاري ويسهر على تنفيذهاء

- يعد استراتيجية وبرنامج فتح الرأسمال
وخوصصة المؤسسات العمومية ويسهر على تنفيذهاء

- يشجع التنافسية الصناعية وذلك؛ بالاتصال مع
لقطاعات والهيئات المعنية.؛ بوضع نظام وطني
للابتكار ووضع برنامج لتأهيل المؤسسات وبرنامج
يهدف إلى ترقية اكتساب التكنولوجيا ودعم كفاءة
لموارد البشرية.

- يتخذ جميع التدابير التي من شآنها ترقية
لاستثمار ورصده و يسهر على تطبيقه.؛

-يرقي و/أو يشارك في برامج الشراكة
لصناعية والمالية والتجارية والخدماتية. قصد تحسين
لفعالية الاقتصادية والنموء

- ينظم الإطار الوطني لليقظة الاقتصادية
والمواكبة التكنولوجية.؛

- يسير الصناديق والآليات المالية للدعم الخصصة
لتطوير قطاع الصناعة والاستثمار.

- ينظم الانتشار الفضائي للتنمية الصناعية.

الملاة 3 : يتولى الوزير؛ في مجال الاستراتيجية
لصناعية وسياساتهاء ما يأتى :

- يعد و يضع حيز التطبيق الاستراتيجية
لصناعية وسياساتهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.؛
وتقييم آثارها و اقتراح التعديلات الضرورية.

- يتخذ جميع التدابير التي من شآئها تحقيق
لأهداف المسطرة فى الاستراتيجية الصناعية
وسياساتها.

الملاة 4: يتولى الوزير,؛ في مجال ترقية
لنشاطات الصناعية.؛ ما يأتى :

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

المؤسسات والفروع على المستوى الوطني وداخل
الملجموعات الجهوية.

- يسهر على إنشاء كل جهاز من شآنه تطوير
وترقية النشاطات الصناعية الجديدة,

- يسهر على ترقية المراكز التقنية الصناعية
وتعزيز قدراتها في مجال البحث و التنمية.

الملاة 5 : يتولى الوزير. في مجال التنافسية
الصناعية و الابتكار ؛ ما يأتي :

- يعد السياسة الوطنية للابتكار فى الميدان
الصناعي ويسهر على تنفيذها؛

- يقترح المنظومة الوطنية للابتكار الصناعي.

- يسهل ويحدد الشروط الضرورية للنهوض
بسوق الابتكار.

- يسهل العلاقات بين الشركاء في الابتكار ويدعم
أصحاب المشاريع والمؤسسات المبتكرة.

- يسهر على إنشاء مراكز تقنية صناعية ويضم"
تعزيز قدراتها في مجال البحث والتنمية.

- يشارك فى تطوير الأقطاب التنافسية.

- يسهل على المؤسسات التطوير واكتساب
التكنولوجيات,؛

- يعد ويتابع تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة القانونية.

- يشجع ترقية الجودة ويضبط المقاييس
الخاصة بهاء

- يسهر على تحسين الإنتاجية الصناعية وينفذ كل
إجراء خاص بهاء

- يساهم في الأعمال الرامية إلى حماية البيئة
ويشارك في إعداد المقاييس البيئية.

- يشجع المؤسسات الصناعية على استعمال
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال.

- يقترح كل الأعمال الرامية إلى تطوير قدرات
التكوين والتسيير؛ لا سيما تلك المتعلقة بالتأهيل في
مجال الحرف الصناعية ويسهر على تنفيذ ذلك.

الملاة 6 : يتولى الوزير. في مجال اليقظة
الاقتصادية والمواكبة التكنولوجية.؛ ما يأتى :

- يسهر على تكوين بنك للمعطيات وجدول بياني
حول التدفقات والاتجاهات فى مجال الاستشمار
والتطوير التكنولوجي, و كذلك الخاص بالمؤسسات.

- يسهر على نشر المعلومات الضرورية لاتخاذ
القرزار على مستوى هياكل الوزارة والإدارات
والمتعاملين الاقتصاديين؛

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

- يتأكد من وضع كل جهاز خاص بالمواكبة
التكنولوجية فى مجال النشاطات الصناعية.

- يقترح كل إجراء من شأنه أن يسهل ويسمح
للمتعاملين الحصول على التكنولوجيات الجديدة.؛

- يضمن متابعة الأسواق الصناعية على
لمستويات الوطنية. والإقليمية والعالمية.

الملاة 7: يتولى الوزير؛ في مجال تسيير القطاع
لعمومي التجاريء ما يأتي :

- يتأكد من تنفيذ المؤسسات العمومية
لاقتصادية لاستراتيجية وسياسة تسيير مساهمات
لدولة قصد ضمان مردودية أحسن لمساهمات الدولة.

- يعد برنامج إعادة هيكلة وإعادة انتشار
لمؤسسات العمومية ويتأكد من تنفيذها.

- ينظم ملفات التطهير المالي للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية. وينسقها ويشارك في معالجتهاء

- يشجع كل أشكال الشراكة بين المؤسسات
لجزائرية والأجنبية.

الملاة 8: يتولى الوزير. في مجال تنفيذ
ستراتيجية فتح الرأسمال وخوصصة المؤسسات
لعمومية الاقتصادية.؛ ما يأتى :

- يكلف بتقييم المؤسسة أو الأصول التي سيتم
لتنازل عنهاء

- يقترح برنامج فتح الرأسمال وخوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية وكذا كيفيات وشروط

- يسهر على الحفاظ على مصالح الأمة والمؤسسة
والدولة. فيما يخص تنفيذ برنامج الخوصصة.؛

- يعد و ينفذ سياسة اتصال في اتجاه الجمهور
والشركاء الاجتماعيين والملستشمرين حول فرص
فتح الرأسمال وخوصصة المؤسسات العمومية

وبرنامج ف
لاقتصادية .

الملاة 9 : يتولى الوزير. في مجال تنفيذ ومتابعة
عمليات فتح الرأسمال وخوصصة المؤسسات العمومية
لاقتصادية وعلاوة على الصلاحيات المحددة وفق
لتنظيم المعمول به.؛ ما يأتي :

- يقوم بعمليات تحضير المؤسسات العمومية
لاقتصادية المتصلة بمسار فتح الرأسمال والخوصصة.

- ينظم المفاوضات المتعلقة بعمليات الخوصصة
والشراكة ويشرف عليهاء

- يسهر على تنفيذ الإجراءات والآليات الملائمة
التي من شأنها ضمان شفافية مسار فتح الرأسمالء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- يسهر على إتمام عمليات فتح الرأسمال
والخوصصة.
الرأسمال وخوصصة المؤسسات العمومية الاقتصادية
ويتأكد من احترام الالتزامات التي يتعهد بها الأطرافء
- يقترح ويتخذ كل إجراء بهدف التكفل الملائم
بالانعكاسات الاجتماعية الناتجة عن فتح الرأسمال
وخوصصة المؤسسات العمومية الاقتصادية.

الملا 10 : يتولى الوزير؛ في مجال ترقية وحشد
الاستثمار . ما يأتى :

- يعد ويقترح السياسة الوطنية للاستشمار
ويسهر على تنفيذهاء

- يسهر على الانسجام الشامل للإجراءات
والمنظومات التحفيزية في مجال تطوير الاستثمار
ويقترح التعديلات الضرورية.

- يقترح كل عمل أو إجراء يهدف إلى تطوير
السوق المالية ووضع وسائل التمويل الملائمة
للاستثمار .

- يبادر بكل عمل لترقية القدرات والوسائل
الوطنية الهامة فيما يخص ترقية الاستثمار .

- يشارك في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصادي وتسييره؛

- يسهر على وضع مؤسسات وهيئات الوساطة
والضبط للسوق العقارية وحسن سيرهاء

- يسهر على إنشاء مناطق ذات طابع تنموي

- ينظم إنشاء وتوطيد الفضاءات الجهوية للتنمية
الصناعية المندمجة ويقترح إطار تنظيمهاء وتسييرها
وترقيتهاء

- ينفذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية و مناطق النشاط.

الملاة 11 : يتولى الوزير.ء في مجال التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف وطبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بها في مجال العلاقات الدولية؛ ما يأتي :

- يمثل الجزائر لدى المنظمات الدولية والإقليمية
ذات النشاطات المشتركة مع القطاع ويسهر. في إطار
صلاحياته.؛ على احترام الالتزامات والاتفاقات
والاتفاقيات الدولية المبرمة.؛

- يقترح ويشارك؛ في إطار سياسة تسيير
الديون المحددة من طرف الحكومة, فى إعداد آليات
تحويل الديون العمومية الخارجية إلى حيازة
المساهمات والاستثمارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- يشارك فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه. خاصة تلك المتعلقة بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمار .

- يساهم في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق
حكومي أو تعاون مع الهيئات والمؤسسات المالية
لإقليمية والدولية قصد حشد الموارد المالية وقدرات
لدعم الضرورية لتحسين تنظيم الاقتصاد الوطني

وتسييره.

الملاة 2: يسهر وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات على السير الحسن للهياكل المركزية وغير
لممركزة وكذا كل هيئّة أو مؤسسة موضوعة تحت
وصايته.

الملاة 13 : يقترح وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات, قصد ضمان تنفيذ المهام وإنجاز الأهداف
لمسندة إليه. إحداث كل مؤسسة للتشاور و/أو
للتنسيق ما بين الوزارات وكل هيئة من شأتها أن
تسمح بالتكفل الأنجع بالمهام المسندة إليه.

الملاة 14: يبادر وزيرالصناعةوترقية
الاستشمارات في مجال صلاحياته. بإعداد كل نص ذي
طابع تشريعي أو تنظيمي.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق
5 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
ا

تنفيذي رقم 101-08 مؤَرّخ في 17 ربيع
الأول عام 1429 الموافق 25 مارس سنة 2008
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

إن رئيس الحكومة.

-بناء تقرير وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 (1 و4)
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات. تحت سلطة الوزيرء
على ما يأتى :

1 الآمين العام : يساعده مديرا (2)دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان: يساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تنظيم مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية.

- الاتصال والعلاقات مع الهيئات الوطنية.

- التعاون وتحضير زيارات الوفود الاقتصادية
الأجنبية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات.

- متابعة تطور الاقتصاد الوطني والدولي وتطور
السوق المالية.

- متابعة وضعية الاقتصاد الكلى.

- وضع البرامج وحصائل النشاطات.

- المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الجمعيات
والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

وستة (6) ملحقين بالديوان.

3 - المفتشية العامة : ويحدد تنظيمها وعملها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنمية الصناعية.

- المديرية العامة للتنافسية.

- المديرية العامة للاستثمار.

- المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري.

- المديرية العامة لليقظة الاقتصادية والدراسات

والاستشراف,.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

- مديرية الشؤون القانونية والمنازعات.

- مديرية أنظمة الإعلام والوثائق والمحفوظات.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2: المديرية العامة للتنمية الصناعية.
وتكلف بما يأتي :

- وضع وتنفيذ استراتيجية وسياسات ترقية
وتنمية الصناعة وتقييمها واقتراح التعديلات
الضرورية لهاء

- السهر على تنمية نشاطات صناعية جديدة
وترقيتهاء

- السهر على تطوير النوعية والأمن الصناعي
ومتابعة نشاطات الهيئات العمومية التابعة للوصاية
والمكلفة بالملكية الصناعية وترقية الإنتاجية والتنمية
الصناعية والقياسة القانونية والتقييس.

يديرها مدير عام وتشتمل على شلاشة (3)
أقسام هي:
* قسم السياسات والتنمية الصناعية. ويكلف
بما يأتي :

- متابعة السياسات الصناعية على مستوى
الشعب والفروع»

- وضع الشروط الضرورية لتكثيف النسيج
الصناعيء

- تشجيع تجمعات المؤسسات وتيسيرهاء

- وضع إطار قصد تسهيل إنشاء الشبكات ما بين
المؤسسات.

- ترقية العلاقات بين المؤسسات الوطنية
والمستثمرين الأجانب.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلّفان بما يأتي :

- تنفيذ السياسات الصناعية وتطوير الشعب
والفروع»

- إقامة هياكل الدعم للصناعة والمراكز التقنية
الصناعية؛

- المساهمة في تطوير العلاقات ما بين المؤسسات
والبحث عن شراكات صناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

- ترقية النشاطات الصناعية الجديدة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- إنشاء كل وحدة من شأنها المساهمة في بروز
نشاطات صناعية جديدة بالاتصال مع الهيئات والأجهزة
والمؤسسات المعنية.

- ترقية الصناعات التى توفر مزايا اقتصادية
والصناعات التي من شأنها أن تضمن بروز فروع
جديدة.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- صياغة برنامج ترقية النشاطات الصناعية
الجديدة وتطبيقه؛

- تحديد الفروع التي تكمن فيها قدرات نمو كبيرة
وتنظيم تثمينها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

* قسم الجودة والأمن الصناعي. ويكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد المقاييس المتعلقة بالجودة
والأمن الصناعيين والسهر على تطبيقهاء

- السهر على حماية حقوق الملكية الصناعية.

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتقييس والقياسة القانونية ومتابعة تطبيقهاء

- اقتراح ودعم الأعمال والتدابير الرامية إلى

- متابعة نشاطات المؤسسات التابعة للوصاية
والمكلفة بالمللكية الصناعية والقياسة القانونية
والاعتماد.؛

- ضمان متابعة التعاون التقني مع المنظمات
الدولية في مجالات الملكية الصناعية والتقييس
والقياسة القانونية والاعتماد.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- السهر على تنفيذ برامج ترقية الجودة ودعم كل
عمل متصل بهاء

- المشاركة في أشغال اللجان التقنية للتقييس.

- المساهمة في إعداد المقاييس البيئية.

- السهر على تنفيذ برنامج القياسة القانونية

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملدة 3 : المديرية العامة للتنافسية.؛ وتكلف
بما يآتي :

- اقتراح السياسة والنظام الوطني في مجال
الابتكار الصناعي والسهر على تنفيذهماء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- تنظيم بروز سوق للابتكار الصناعي»

- دعم وترقية المراكز التقنية الصناعية في
أعمالها المرتبطة بالبحث والتنمية.

- ضمان نشر تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
القطاع الصناعي وتعميم استعمالهاء

- ضمان ترقية الموارد البشرية وتأهيلهاء

- إعداد البرنامج الوطني لتاهيل المؤسسات
الصناعية والسهر على تنفيذه.
أقسام هي:

* قسم سياسات الابتكار» ويكلف بما يأتي :

-اقتراح سياسةوبرنامج تطوير قدرات
الابتكار ومتابعة تنفيذهما ؛ بالاتصال مع الأطراف
المعنية.

- المساهمة في إقامة النظام الوطني للابتكار
ووضع خارطة طريق للابتكار ونشرهاء

- تنظيم تبادل التجارب والممارسات الحسنة في
مجال الابتكار.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- اقتراح سياسات وبرامج الابتكار,

- تسهيل العلاقات بين الشركاء في مجال
الابتكار ,

- نشر نتائج الأبحاث باتجاه المؤسسات.

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع والمؤسسات
الممتكرة؛

- ترقية الابتكار كعامل لتنمية المؤسسات.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

* قسم ترقية استعمال تكنولوجيات الإملام
والاتصال. ويكلف بما يأتي :

- إعداد برنامج تطوير استعمال المؤسسات
الصناعية لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المساهمة في إعداد برامج التكوين في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لفائدة القطاع الصناعيء
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- ضمان نشر وتعميم استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال في القطاع الصناعي.

يدير القسم رئيس قسم.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- إعداد برنامج تطوير استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال والسهر على تنفيذه.؛

- إقامة آليات الدعم لاكتساب المؤسسات
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- متابعة تطور سوق حواسيب المؤسسات
واتخاذ كل تدبير من شأنه تمكين المؤسسات من
الحصول عليها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

* قسم ترقية وتاهيل الموارد البشرية. ويكلف
بما يأتي :

- السهر على تحسين قدرات التكوين والتسيير
في القطاع الصناعي وتطويرهاء

- المساهمة في تطوير برامج تعليم الاقتصاد
الصناعيء

- العمل, بالاتصال مع الهيئات المعنية. على ترقية
التكوين وتحسين الكفاءة في حرف الصناعة وتطويرها
ودعمها.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- القيام؛ مسبقاء بتحديد الكفاءات الضرورية
لتلبية احتياجات تنمية الصناعة.

- ترقية أعمال التكوين في مجال التسيير
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة نشاطات الهيئات العمومية التابعة
للوصاية والمكلفة بالتكوين؛

- تعزيز قدرات التكوين المتواصل في القطاع
الصناعيء

- ترقية العلاقات بين المؤسسة والجامعة
وتعزيزها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

* قسم برامج التأهيل . و يكلف بما يأتي :

- القيام بكل الأعمال المرتبطة بإعداد وتنفيذ
برنامج التأهيل واقتراح التعديلات الضرورية.

- السهر على تنفيذ البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات الصناعية.؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية.

- السهر على تطوير قدرات التكوين والتسيير
في القطاع الصناعي.

يدير القسم رئيس قسم.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يآتي :
لمبادرة بكل الأعمال المرتبطة بإعداد وتنفيذ
ج التأهيل وضمان ترقيتهاء
متابعة برامج التأهيل.
لقيام بمتابعة وتقييم البرامج»
تقييم احتياجات تمويل التأهيل واقتراح
وكيفيات تمويله وضمان متابعتهاء
إعداد برامج تثمين الموارد البشرية والحرف
الصناعية.

- ضمان ترقية برامج التأهيل باتجاه المتعاملين
الاقتصاديين والهيئات المعنية وتعميمها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 4: المديرية العامة للاستثمار. وتكلف
بما يآتي :

- اقتراح سياسات ترقية الاستثمارات والسهر
على تنفيذهاء

- مباشرة كل عمل يساهم في تحسين بيئة
الاستشثمار والأعمال.

- مرافقة و/أوالسهر على مرافقة المستثمرين
أثناء إنجاز مشاريعهم؛

- اقتراح والسهر على إنشاء مناطق مندمجة

- متابعة نشاطات الهيئات العمومية التابعة
للوصاية والمكلفة بتطوير الاستثمار وتسيير العقار
الملخصص للاستثمار وضبطه؛

- متابعة تسيير الصناديق المذ المخصصة لدعم وترقية
الاستثمار.

- متابعة نشاطات القطاع في مجال العلاقات
الدولية وتنسيقهاء

- إعداد كل وثيقة تحدد علاقات التعاون الثنائي
والمتعدد الأطراف, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

يدير المديرية مدير عام ويساعده مدير دراسات
وتشتمل على أربعة (4) أقسام هي :

* قسم ترقية الاستثمارات؛ و يكلف بما يأتي :

- ضمان الانسجام العام للمنظومة التشريعية
والتنظيمية لترقية الاستثمار.

- تقييم تطبيق منظومات ترقية الاستشثمار
واقتراح التحسينات الضرورية.

- ترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الأجنبية؛ من
أجل حشد الاستثمار وتنمية النشاطات الصناعية.

يدير القسم رئيس قسم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :
- إعداد سياسات ترقية الاستشثمار والمنظومات

- ترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الأجنبية
والسهر على مرافقة المستثمرين.

- التقييم الدوري لطبيعة الاستثمارات المحلية
وبنيتها وحجمها وتحليل تدفقات الاستشمارات
المباشرة الأجنبية في العالم.

- المحافظة على العلاقات مع الهيئات والمنظمات
الدولية والإقليمية المتدخلة في مجال الاستثمار
وترقيتها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

« قسم المشاريع الكبرى . ويكلف بما يأتي :
- القيام بكل مسعى من أجل حشد تجسيد المشاريع
الاستثمارية ذات المصلحة المتميزة للاقتصاد الوطني
و// أو الموجهة للتصدير وتشجيع ذلك.
-السهر على التكفل بأصحاب المشاريع من
القطاعات والهيئات المعنية بهذه المشاريع؛
- قيادة المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة التي
يطلبها المستثمرون.
- القيام بإعداد الملفات التي ستعرض على المجلس
الوطني للاستثمار , بالاتصال مع الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار,

- متابعة تنفيذ قرارات المجلس الوطني
للاستثمار .

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون

بما يأتي :

- تنظيم متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى
والسهر على إنجازهاء بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية.

- المشاركة فى المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة
الممنوحة للاستثمارات؛

- ضمان القيام بالمهام المنوطة بعهدة أمانة المجلس
الوطني للاستثمار ,

- جمع المعلومات الخاصة بالمشاريع الاستثمارية
الكبرى ومعالجتها ونشرها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

- اقتراح كل التدابيرالتي من شأنها ضمان بروز
فضاءات جهوية للتنمية الصناعية المندمجة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- السهر على إنشاء وتعزيز فضاءات جهوية
تن للتنمية الصناعية المندمجة وإقامة الهيئات المكلفة
بتسييرها وتطويرهاء

- تقييم المنظومة التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالناطق الصناعية واقتراح كل إجراء

- ضمان متابعة تسيير وظروف عمل المناطق
الصناعية ومناطق النشاط والمبادرة بكل عمل يرمى
إلى تطهيرها وإعادة تأهيلها وتطويرهاء بالاتصال مع
الأطراف المعنية.

- متابعة نشاطات الهيئة المكلفة بالتسيير
والضبط العقاري.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- تحديد الفضاءات الجهوية التى من شأنها تكوين
فضاءات للتنمية الصناعية المندمجة وأقطاب

- تنظيم ومتابعة تسيير فضاءات التنمية
الصناعية المندمجة.

- متابعة تسيير المناطق الصناعية وشروط
تطهيرها وإعادة تأهيلهاء

- تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصادى.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

* قسم التعاون, ويكلف بما يآتي :

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال
الأجنبية, من أجل حشد الاستثمار وتنمية
الصناعة.

- تحفيز المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
وتنظيمها وعقد لقاءات رجال الأعمال.

- المشاركة في برنامج تحويل الديون العمومية
لخارجية في إطار السياسة التي يحددها الوزير
لمكلف بالمالية؛

- المشاركة في المفاوضات التي يتم إجراؤها مع
لمنظمات الدولية والإقليمية الملتخصصة والمتعلقة
بنشاطات الوزارة.

- متابعة اتفاقات الشراكة والاتنضمام إلى
لمنظمات الإقليمية والدولية.

يدير القسم رئيس قسم.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- تسيير نشاطات التعاون الثنائي والمتعدد
لأطراف وتنشيطها وتنسيقهاء

- إعداد تقييم دوري للتعاون الثنائي والمتعدد
لأطراف.

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات والهياكل
لمعنية.؛ في إعداد كل وثيقة محددة لعلاقات التعاون
لثنائى ولاسيما إعداد الاتفاقات المتعلقة بحماية
لاستثمارات والضمان المتبادل.

- ضمان متابعة تسيير برامج دعم وتعزيز هياكل
لوزارة.

- تنسيق مشاركة الوزارة في نشاطات المنظمات
لإقليمية والدولية التخصصة.

- تحديد الاحتياجات فى مجال المساعدة التقنية
وتقييم الموارد المالية الممكن حشدها من الهيئات
والمنظمات الدولية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 5 : المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري, وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين فعالية
ومردودية المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- اقتراح وتنفيذ التدابير الضرورية لإعادة هيكلة
وإعادة انتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- تحضير برنامج فتح الرأسمال وخوصصة
الؤسسات العمومية الاقتصادية. بالاتصال مع
الأطراف المعنية.

- اقتراح وإقامة أي هيكل من شأنه ضمان تطوير
وتعزيز تنافسية الاقتصادء

- إعداد التقرير السنوي حول خوصصة وتسيير
القطاع العمومي التجاري.

يدير المديرية العامة مدير عام ويساعده مدير
دراسات وتشتمل على ثلاثة (3) أقسام هي :
التجاري؛ ويكلف بما يأتي:

- اقتراح وتنفيذ كل تنظيم من شأئه تعزيز
تنافسية وفعالية المؤسسات.

- اقتراح وتنفيذ كل تدبير يهدف إلى تثمين

المزايا المطلقة والمقارنة للاقتصاد.

يدير القسم رئيس قسم.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي:

- تشجيع كل شكل من أشكال الشراكة بين
لمؤسسات ولاسيما إنشاء الشركات المختلطة بين
مؤسسات القطاعين العمومي والخاص»

- ضمان إعادة هيكلة المؤسسات العمومية
لاقتصادية ذات المفعول الاندماجي الكبير مابين
لقطاعات وذات التنافسية الاقتصادية في الأسواق
لخارجية؛

- متابعة مؤشرات فعالية المؤسسات العمومية
لاقتصادية واقتراح كل تدبير من شأنه تحسينها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

- تحضير برنامج فتح الرأسمال وخوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية. بالاتصال مع
لأطراف المعنية.

- تقييم الاقتراحات الصادرة عن المؤسسات
والخوصصة.؛
- تنظيم ملفات التطهير المالي للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية وتنسيقهاء بالاتصال مع الأطراف
- اقتراح كل تدبير لتحسين المنظومة التشريعية
والتنظيمية لعمليات فتح الرأسمال ومسار خوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يآتي :

- المبادرة بكل عمل له علاقة بتحضير المؤسسات

- المشاركة في مفاوضات التنازل والشراكة.

- إعداد الملفات لعرضها على مجلس مساهمات
الدولة لدراستهاء

- ضمان القيام بالمهام المنوطة بأمانة مجلس
مساهمات الدولة.

-تقييمالمنظومةالتشريعيةوالتنظيمية
لعمليات فتح الرأسمال ومسار خوصصة المؤسسات
العمومية الاقتصادية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.
« قسم متابعة الصفقات؛ ويكلف بما يأتي :

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات
الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- ضمان متابعة تنفيذ عمليات الخوصصة.

- ضمان المتابعة والتقييم الدوري للالتزامات
المتبادلة للدولة والمقتنين؛

- متابعة تسيير مساهمات الدولة فى رأسمال
المؤسسات العمومية التي تمت خوصصتهاء

- تقييم الضغوطات والصعوبات المرتبطة
بشروط وكيفيات إجراء الصفقة واقتراح التعديلات
الضرورية.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان
بما يأتي :

- متابعة تنفيذ قرارات مجلس مساهمات
الدولة.

- متابعة تسيير الأسهم النوعية والمساهمات
الأآقلية و//أوالأغلبية للدولة فى رأسمال المؤسسات

- متابعة المنازعات الناجمة عن الخوصصة
واقتراح الحلول الملائمة و معالجة الطعون الؤّلائية.

- إعداد تقييم دوري حول طبيعة المنازعات
المسجلة واقتراح كل تدبير تسوية ملائم؛

- إعداد جداول متابعة الالتزامات التعاقدية.

- إعداد نظام تقييم انعكاسات الخوصصة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 6 : المديرية العامة لليقظة الاقتصادية
والدراسات والاستشراف؛ و تكلف بما يأتي :

- المساهمة في تصميم ووضع جهاز للرصد
والتحليل والمواكبة التكنولوجية. يسمح بكشف المخاطر
والتهديدات المحدقة بالمؤسسة ومحيطها. بالاتصال مع
لهيئات والأجهزة المعنية؛

- المساهمة في تصميم ووضع جهاز للمواكبة
لاقتصادية يسمح بالتأثير في محيط المؤسسة.
بالاتصال مع الهيئات والأجهزة المعنية.

-السهر على إنشاء بنك معلومات حول
لاستثمار وتنمية الصناعة.

- مباشرة كل الدراسات المرتبطة بنشاطات
لوزارة وضمان نشرها.
قسمين (2) هما :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

+ قسمالمواكبةالتكنولوجيةواليقظة
الاقتصادية , و يكلف بما يأتي :

- إنشاء بنك للمعلومات خاص بالإعلام في المجالات
الاقتصادية والصناعية والتكنولوجية والأسواق.

- إقامة شبكة لتبادل المعلومات مع الهيئات
لاقتصادي والصناعي؛

- تحليل ومعالجة المعلومات المتعلقة بالعلوم
والتكنولوجيات التي لها انعكاسات على الصناعة
والاستثمار ومساهمات الدولة وضمان حمايتها.ء

- حث المؤسسات على تطوير قدراتها في مجال
القرارات الاستراتيجية. بتسهيل حصولها على
الوسائل التي تسمع لها بالقيام. على الدوام؛ بتحديد
مواطن ضعفها وتشثمين مواطن قوتها واستغلال
الفرص التي يتيحها محيطها.

يدير القسم رئيس قسم .

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان
بما يأتي :
- المبادرة بتنصيب جهاز للمواكبة التكنولوجية
فى مجال النشاطات والأسواق الصناعية, اللحلية

والدولية.

ادية, بالاتصال مع مراكز البحث والجامعات؛

نشر كل معلومة ميدانية مفيدة لاتخاذ

إعداد جدول بيائنى لمساهمات الدولة
والاستثمار والتنمية الصناعية.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين نمو
وفعالية الصناعة الوطنية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.
* قسم الدراسات والاستشراف » ويكلف
بما يآتي :

- إجراء كل دراسة حول الأسواق المحلية والدولية
متصلة بتنمية النشاطات الصناعية.

- مباشرة كل دراسة متميزة خاصة بالقطاع
الصناعى.

- إنجاز دراسات دورية حول القطاع الصناعي
وآفاقه؛

-إعداد مذكرة ظرفية. دورياء حول وضعية

القطاع الصناعي وتطويرة.

يدير القسم رئيس قسم.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان
بمايآتي :

-جمعالمعطياتالمتعلقة بإنتاج وتسويق
لمنتجات الصناعية ونشرهاء

- متابعة تدفق الاستشثمارات وتنمية القطاع
لصناعيء على المستويين الإقليمي والدولي؛

- تحليل كل التقارير والدراسات والمذكرات
لدورية المتعلقة بالوضع الاقتصادي والاجتماعي
واستغلالهاء

- إحصاء الدراسات المتعلقة بمجالات نشاطات
لوزارة و استغلالها وتحيينها ونشرها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملدة 7 : مديرية الشؤون القانونية والمنازمات.
وتكلف بما يآتي :

- تنسيق الأعمال المرتبطة بإعداد مشاريع
لنصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها
لوزارة.

- تمشثيل الوزارة في أعمال تكييف مشاريع
لنصوص التشريعية والتنظيمية. في إطار العمل

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
نعكاسات على تطوير المحيط الاقتصادي والمالي
للأعمال وتطوير الاستثمار.

- متابعة منازعات الوزارة أمام المحاكم وهيئات

يدير المديرية مدير وتشتمل على مديريتين (2)
فرعيتين هما :
» المديرية الفرمية للشؤون القانونية . وتكلف
بما يأتي :

- المشاركة في العمل الحكومي في مجال
التشريع والتنظيم؛

- السهر على مطابقة المشاريع التي تبادر بها
الوزارة مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها
الوزارات الأخرى.

- إنجاز كل دراسة قانونية تهم الوزارة؛

- اقتراح كل التدابير المتعلقة بنشاطات الوزارة
وذلك فى إطار إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

: ‏المديرية الفرعية للمنازمات. وتكلف بما يأتي‎ ٠

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
المنازعات,؛

- دراسة قضايا المنازعات المتعلقة بالوزارة
وضمان متابعتهاء

- إعداد تقييم دوري لمجموع الملفات ذات الطابع
النزاعي والتي تخص الوزارة.؛

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها المساهمة
في الوقاية من المنازعات وتسويتها.

الملا 8 : مديرية أنظمة الإعلام والوشائق
والمحفوظات؛ و تكلف بما يأتي :

-السهر على إقامة وتطوير أنظمة الإعلام
والاتصال بالوزارة؛

- ضمان تسيير وصيانة تجهيزات الإعلام
الآلي.

- تطوير الرصيد الوثائقي وضمان الحفاظ على
محفوظات الوزارة.

يدير المديرية مدير وتشتمل على ثلاث (3)
مديريات فرعية هي :

٠ ‏المديرية الفرعية لانظمة الإعلام والشبكات‎ ٠
: ‏وتكلف بما يأتي‎

- إنشاء أنظمة الإعلام بالوزارة وتطويرها
وتسييرهاء

-ضمان إقامة الشبكات الإلكترونية للاتصال
التي تربط بين الهياكل المركزية للوزارة وهياكلها
الجهوية والهيئات التابعة للوصاية.

- المشاركة في تسيير الشبكة الحكومية
الداخلية وتنشيطهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.

‎٠‏ المديرية الفرمية لتجهيزات الإملام الآلي
والصيانة. وتكلف بما يأتي :

‏- تحديد احتياجات الوزارة في مجال تجهيزات
الإعلام الآلي وتقديم كل اقتراح يخص تجديدهاء

‏- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛

‏- القيام بمتابعة وتحيين برامج الإعلام الآلي»

‏- ترشيد تجهيزات الإعلام الآلي وتسييرها
واستعمالها.

‎٠‏ المديرية الفرمية للوثائق والمحفوظات. وتكلف
بما يآتي :

‏- تطوير ملفات وثائق الوزارة وتسييرهاء

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

‏- إنشاء مركز توثيق متذ فيا قطاع
الصناعي وتسييره.؛

‏- إنشاء وسائط نشر المطبوعات وتسييرهاء

‏- ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستفلالها
وحفظهاء

‏- السهر على احترام المقاييس المعمول بها في

‏الملدة 9 : مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

‏- تسيير مستخدمي الوزارة.

‏- تحضير وتنفيذا بات المالية المرتبطة
بميزانيات التسيير والتجهيز للإدارة المركزية
والمصالح اللامركزية والهيئات التابعة للوصاية
والسهر على تنفيذها الجيد؛

‏- السهر على احترام التشريع والتنظيم
في مجال تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة
المركزية والمصالح اللامركزية والهيئات التابعة
للوصاية.

‏- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها.

‏يدير المديرية مدير وتشتمل على أربع (4)
مديريات فرعية هي:

‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

‏- العمليات المتعلقة بالتوظيف وتنظيم المسارات
المهنية وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية للوزارة
وتحسين مستواهم وتجديد معار فهم؛

‏- المشاركة في إعداد مشاريع نصوص القوانين
الأساسية الخاصة لمستخدمي القطاع, بالاتصال مع
الهياكل المعنية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يآتي:

‏- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة
وتنفيذهما؛

‏- معالجة وتنفيذ مجموع عمليات الميزانية
والمالية والمحاسبة المتعلقة بعمل مصالح الإدارة
المركزية وإجراء تقييمات للميزانية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بما يأتي :

‏- تقييم احتياجات الوزارة من الوسائل المادية
واللوازم الضرورية للعمل الجيد للمصالح واقتنائهاء

‏- السهر على الصيانة الدائمة للمكاتب والأثاث.

‏- ضمان تنظيم التظاهرات وتنقلات مستخدمي
الوزارة وفق ضروريات الخدمة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للممتلكات والتجهيزات.
وتكلف بما يآتي :

‏- السهر على الحفاظ على الممتلكات العقارية
للوزارة والهيئات التابعة للوصاية.

‏- السهر على صيانة التجهيزات والملنشآت
والشبكات التقنية للوزارة؛

‏- إعداد مخطط صيانة وحماية محيط موقع
الوزارة وتنفيذه؛
- إعداد دفاتر الشروط وعقود الخدمات المتعلقة
بصيانة الموقع وصيانة تجهيزات الوزارة.

‏2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

‏- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى
لتجديد وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

‏- إعداد جرد الممتلكات المنقولة والعقارية للقطاع
ومتابعتها.

‏الملاة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
و/أو مكلفين بالدراسات بموجب قرار مشترك بين
وزير الصناعة وترقية الاستثمارات والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.؛ في حدود
مكتبين إلى أربعة مكاتب أو مكلفين بالدراسات لكل

‏مديرية فرعية أو رئيس دراسات.
الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق
5 مارس سنة 2008.

‏عبد العزيز بلخادم

‏قرارات؛ مقررات؛ آراء

‏وزارة المالية

‏قرار مؤَرّخ في 24 شوال عام 1428 الموافق 5 نوفمير
سنة 2007, يحدد نملاج المطبومات المستعملة في
ميادين إجراء الإشهار العقاري وجدولي قيد
الرهن وتجديدة.

‏إن وزير المالية.

‏- بمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السّجل
العقاري.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلّق بتأسيس السَجل العقارئ. المعدل والمتمْم.
لاسيّما المادتان 93 و100 منه.

‏- وبناء على اقتراح من المدير العام للأملاك
الوطنية.

‏يقرّر مايآتي :

‏الملاة الأولى : تكون المطبوعات التي تحفظ
بالمحافظة العقارية والمتعلّقة على التوالي بما يأتي :

‏- إجراء الإشهار العقاري.

‏- جدول قيد الرهنء

‏- جدول تجديد قيد الرهن.

‏مطابقة للنماذج الملحقة بهذا القرار.

‏الملا 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة

‏الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة
حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007.
عن وزير المالية
المدير العام للأملاك الوطنية

‏محمد بن مرادي

2 ربيع الأول عام 1429ه م ع ا
0 الجريدة الرٌسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للأملاك الوطنية

مديرية الحفظ العقارى لولاية : يي

إجراء إشهار مقادي

(في حالة عقار ممسوح) ! مجموعة ملكية رقم : أحصة رقم: ا

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17 2 بجعا ص ب م

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للأملاك الوطنية

مديرية الحفظ العقارى لولاية : يي

إجراء إشهار مقادي

مراجع مسح الأراضي
(في حالة عقار ممسوح )

2 ربيع الأول عام 1429ه م ع ا
0 الجريدة الرٌسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
جدول قيد رهن

وزارة المالية

المديرية العامة للأملاك الوطنية
مديرية الحفظ العقاري

المالك المدين و / أو الكفيل

(1 ) يشطب على العبارة غير المفيدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17 2 بجعا ص ب م

إن الممضي أسفله.
يشهد على تمام مطابقة نسختى هذا الجدول؛ المعد فى صفحتين؛ والمصادق عليه.

ويشهد أيضا أن هوية المالك أو المالكين كما هو مبيِّن في الإطار الملخصص لهذا الغرض قد

2 ربيع الأول عام 1429ه م ع ا
0 الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

جدول تجديد قيد رهن
وزارة المالية

المديرية العامة للأملاك الوطنية
مديرية الحفظ العقاري

اسم ولقب الدائن
الأصلى

التغييرات التي حدثت منذ تنفيذ قيد الرهن الأصلي

اسم ولقب الدائن الحالي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 2 ربيع الأول عام 1429ه

0 مارس سنة 2008م

ذكر الأسباب والسندات التى أدت الى استبدال
الدائن ( في حالة تغيير الدائن )

اسم ولقب المدين الحالي
( في حالة التصرف في العقار موضوع القيد )

التعيين الجديد للعقار ( في حالة تجديد القيد
جزئياء تغيير في التعيين لمراجع المسح أو في
الطبيعة المادية )

إن الممضى أسفله.

يشهد على تمام مطابقة نسختى هذا الجدول؛ المعد فى صفحتين؛ والمصادق عليه.

ويشهد أيضا أن هوية المالك أو المالكين كما هو مبيِّن في الإطار الملخصص لهذا الغرض قد

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

