
إلى وزير المالية في نهاية كل سنة مالية من الميزانية.
ااال

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 105 مؤَرّخ في 23 ربيع الأول
9 الموافق 31 مارس سنة 2008 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاتصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال.الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 237
المؤؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 238
المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت سنة 2004

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاتصالء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال. تحت سلطة الوزير» على ما يأتى :

1- الآأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى نشاطات الحكومة
وتنظيمها؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخار جية وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمها؛

- تحضير علاقات الوزير مع الحركة الجمعوية
وتنظيمها؛

- التنسيق مع الهيئات العمومية.

- إعداد حصائل النشاطات ومتابعة مخططات
نشاط القطاعء؛

ربيع الأول عام 1429ه
ٍ 0 سنة 2008

- متابعة العلاقات الاجتماعية والمهنية وتطبيق
تشريع العمل في الشركات والمؤسسات والهيئات
العمومية التابعة للقطاع.

وأربعة (4) ملحقين بالديوان

3- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وعملها
بنص خاص.

4- الهياكل الآتية :

- مديرية الصحافة المكتوبة.

- مديرية الاتصال السمعي البصريء

-مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيف.

- مديرية التطوير والدراسات المستقبلية.
- مديرية الاتصال المؤسساتيء

- مديرية التعاون والتبادل.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2: مديرية الصحافة المكتوية. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في تحديد سياسة دعم الدولة للصحافة
الوطنية وتنفيذهاء

- ضمان مت بعة تقييما لنشاطات التابعة
للصحافة المكتوبة.؛

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تجسيد الأهداف
المسطرة فى مجال الصحافة المكتوبة.

- مباشرة دراسات تهدف إلى تحسين نشاطات
الصحافة المكتوبة. لاسيما التوزيع؛

-دراسة طلبات إنشاء الإصدرات الدورية
باللغات الأجنبية وتقديم آراء فيهاء

- دراسة طلبات اعتماا الصحفيين الذين

يمارسون عملهم لحساب هيئات الصحافة المكتوبة التي
تخضع لقانون أجنبي. بالتشاور مع السلطات المعنية.؛

- دراسة طلبات اعتماد ممارسة الأنشطة المقننة.
- تسيير العلاقات مع هيئات الضبط الوطنية.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

المكتوبة؛ وتكلف بما يأتي :

- تطوير وتنظيم علاقات الاتصال مع فاعلي
الصحافةالوطنيةالمكتوبة بدعائمها الورقية
والإلكترونية.

ربيع الأول 9ه
ٍ دج سنة 2008

- إعداد وتحيين بنك معطيات خاص بالصحافة
الوطنية المكتوبة بدعائمها الورقية والإلكترونية ؛

- دراسة الطلبات الخاصة بإنشاء الإصدارات
باللغات الأجنبية.؛

- متابعة مدى تطور محتوى الصحافة الوطنية
المكتوبة بدعائمها الورقية والإلكترونية.

- ضمان متابعة نشاطات نشر الصحافة الوطنية
المكتوبة بدعائمها الورقية والإلكترونية.

-ضمان متابعة وتنفيذ سياسة دعم الدولة
للصحافة الوطنية المكتوبة ,؛

- جمع وتحليل الإحصائيات الخاصة بنشر
الصحافة الوطنية المكتوبة,

- إنجاز أو العمل على إنجاز دراسات قصد معرفة
وضعية الصحافة الوطنية المكتوبة بدعائمها الورقية
والإلكترونية.

- جمع وتحليل المعطيات الخاصة بالفضاءات
الإشهارية فى الصحافة الوطنية المكتوبة بدعائمها
الورقية والإلكترونية.

- إعداد الخريطة الوطنية لتوزيع الصحافة
المكتوبة ومتابعة إنجازها.
الوطنية المكتوبة. وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة نشاطات طبع وتوزيع الصحافة
الوطنية المكتوبة.

- إعداد وتحيين بنك معطيات خاص بطبع وتوزيع
الصحافة الوطنية المكتوبة,

- المساهمة في تحديد وتنفيذ سياسة دعم الدولة
لطبع وتوزيع الصحافة الوطنية المكتوبة.

- جمع وتحليل الإحصائيات الخاصة بطبع وتوزيع
الصحافة الوطنية المكتوبة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمؤسسات الصحافة تحت
الوصاية والمنظمات المهنية, وتكلف بما يأتي :

‏- تقييم نشاط مؤسسات الصحافة العمومية
المكتوبة.

‏- العمل على جمع المعطيات الاقتصادية وتلك
الخاصة بتسيير مؤسسات وأجهزة الصحافة العمومية.؛

‏- إعداد قاعدة معطيات حول مؤسسات الصحافة
العمومية.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‏- إعداد دفاتر الشروط ومتابعة تطبيقهاء

‏- العمل على تطوير القدرات المهنية للصحفيين.

‏- تطوير العلاقات مع هيئات الضبط والجمعيات
والمنظمات المهنية والنقابية للصحفيين.

‎٠‏ المديرية الفرعية للصحافة الأجنبية؛ و
بما ياتي :

‏- تسليم تراخيص

‏- مح اعتمادات للصحفيين الأجانب طبقا
للتنظيم المعمول به.

‏- إعداد نشرات صحفية وتحليلية خاصة
بالصحافة الأجنبية.؛

‏استيراد الصحف الأجنبية.

‏- إعداد تقارير بصفة منتظمة تتعلق باستيراد
الصحف الأجنبية في الجزائر وتوزيعها.

‏الملاة 3: مديرية الاتصال السمعي البصري»
وتكلف بما يأتي :

‏- المساهمة في تحديد أنماط دعم الدولة لتطوير
السمعي البصري ومتابعة تنفيذهاء

‏- ضمان متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
مع تنفيذ وتقييم مخططات الأنشطة التابعة لها

‏- دراسة طلبات ممارسة أنشطة السمعي البصري
وتسليم التراخيص بشأنهاء

‏- المساهمة في وضع السياسة العمومية المتعلقة

‏ان الاتصال الإلكتروني وتنفيذه ومتابعته

‏وتة :

‏- دراسة الطلبات الخاصة ببث البرامج الإذاعية
والتلفزية واستغلال الذبذبات الإذاعية الكهربائية
الخصصة لمجال البث الإذاعي والمساهمة في إعداد دفاتر
الشروط المتعلقة بهاء

‏- إنجاز أو العمل على إنجاز كل دراسة من شأنها
تحسين البث الإذاعي والتلفزي وكذا نوعية مضامين
البرامج السمعية البصرية ؛

‏- ضمان الرصد الإعلامي السمعي البصري»

‏- تخطيط الذبذبات الإذاعية الكهربائية الممنوحة
المخصصة للبث الإذاعي والتلفزي وتسييرها بالتنسيق
مع الإدارات المعنية.

‏- دراسة طلبات الاعتماد لممارسة الأنشطة المقنثنة.

‏- تسيير العلاقات مع هيئات الضبط الوطنية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

وتضم أربع (4) مديريات فرعية:
تحت الوصاية؛ وتكلف بما يأتي :
- السهر على تنفيذ دعم الدولة لتطوير السمعي
البصري في مجال الإنتاج والتوزيع ؛
- إعداد المقاييس التقنية في مجال البث الإذاعي
والتلفزي.
لسهر على ضمان ديمومة الخدمة العمومية في
ت السمعية البصرية.

لمساهمة في إعداد دفاتر الشروط الخاصة
بالمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
ومراقبتهاء

- السهر على تحسين التغطية التلفزية والإذاعية
عبر التراب الوطني.

‎٠‏ المديرية الفرمية للاتصال التلفزي الوطنيء
وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة نشاط مختلف المتعاملين في مجال
الاتصال التلفزي.

‏- متابعة شبكات البرامج التلفزية ذات الطابع
العام والموضوعاتي والجهوي وتقييم تنفيذهاء
- السهر على احترام مقاييس إنتاج البرامج
والقواعد المسيرة للنشاط التلفزي.
لعمل على وضع الآليات الملائمة لقياس مدى
ة وتعميمهاء
قتراح مختلف التدابير التحفيزية لت لتشجيع
لتلفزي الوطني؛
إعداد تقارير دورية حول الاستغلال في مجال
التلفزي.
لسهر على أداء الخدمة العمومية في المجال
لإعلامي التلفزي.

‎٠‏ المديرية الفرمية للاتصال الإذاعي الوطني»
وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة نشاط مختلف المتعاملين فى ميدان
البث الإذاعي المسموع؛

‏- متابعة شبكة البرامج الإذاعية ذات الطابع العام
والموضوعاتي والجواري والدولي وتقييم تنفيذهاء

‏- السهر على احترام مقاييس إنتاج البرامج
والقواعد التي تحكم النشاط الإذاعي.

‏5 ربيع الأول عام 1429ه
2 أبريل سنة 2008 م

‏- العمل على وضع الآليات الملائمة لقياس مدى
المسموعية وتعميمها ء

‏- المبادرة باقتراح مختلف التدابير التحفيزية
لتشجيع الإنتاج الإذاعي الوطني.

‏- إعداد تقارير دورية حول الاستغلال في المجال
الإشهاري.

‏- السهر على أداء الخدمة العمومية في المجال
الإعلامي الإذاعي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للاتصال السمعي البصري

‏- ضمان الرصد الإعلامي لمختلف وسائل الإعلام
لأجنبية الإذاعية والتلفزية والإلكترونية؛

‏- المتابعة الدائمة لتطورات الحقل السمعى
لبصري وإعداد دراسات بشأنهاء

‏- متابعة نشاط مختلف المتعاملين فى ميدان
لاتصال السمعي البصري.

‏- دراسة طلبات اعتماد الهيئات السمعية
بصرية الخاضعة لقانون أجنبي وممثليهاء وفقا
للتشريع المعمول به؛

‏- متابعة وتحليل البرامج الإذاعية والتلفزية
لأجنبية الخاصة بالجزائر,

‏- إعداد بنك معطيات خاص بطلبات اعتماد
لصحفيين الذين يمارسون لحساب هيئات سمعية

‏الملا 4: مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيف. و تكلف بما يأتي :

‏- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تدخل في إطار تنفيذ برنامج العمل الخاص بالقطاع
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

‏- ضمان مشاركة ‎١‏ لقطاع في العما ا لتشريعى
والتنظيمي للحكومة.

‏- دراسة ومتابعة المنازعات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

‏- المساهمة في نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تهم القطاع.

‏- ضمان تسيير أرشية القطاع وحفظه.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

ربيع الأول 9ه
ٍ دج سنة 2008

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تدخل في إطار تنفيذ برنامج نشاط القطاع بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

-ضمان المساعدة القانونية لهياكل الإدارة
المركزية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وعملها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية

‏- ضمان مشاركة ‎١‏ لقطاع في العما ا لتشريعي
والتنظيمي للحكومة .

‏- دراسة ومتابعة المنازعات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

‏- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع ؛

‏- ضمان معالجة المعلومة القانونية وتوزيعهاء

‏- إعداد دراسات تقييمية حول مدى تطبيق
التشريع والتنظيم على مستوى القطاع, بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

‏» المديرية الفرمية للتوثيق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

‏- جمع الوثائق المتعلقة بالقطاع وحفظها ونشرهاء

‏- إحصاء الاحتياجات واقتناء الوثائق التقنية
والقانونية.

‏- ضمان معالجة الوثائق ‎١‏ لمتعلقة بالقطاع ونشرهاء

‏- ضمان إعداد النشرة الرسمية للوزارة ونشرها
طبقا للتنظيم المعمول به؛

‏- تزويد الهياكل المركزية والمؤسسات تحت
الوصاية وكذا الهيئات الأخرى, بالمنتجات الوثائقية ؛

‏- اقتراح مخطط توجيهي لتسيير أرشيف
القطاع والحفاظ عليه ومتابعة تنفيذه.؛ با لتشاور مع
الهيئات الوطنية المؤهلة.

‏- إعداد بنك معطيات خاص بالنصوص التشريعية
والتنظيمية المسيرة للقطاع و تحيينه.؛

‏- المساهمة في نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية المتء قة بالقطاع.

‏الملا 5 : مديرية التطوير والدراسات المستقبلية.
وتكلف بما يأتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‏- جمع المعلومات الضرورية لمتابعة مدى تطور
تنمية التكنو لوجيات في قطاع الاتصالء

‏- إنجاز أو العمل على إنجاز تقييم يتعلق بمدى
التطور التكنولوجي في القطاع

‏- تطوير استعمال الإعلام الآلي على مستوى
الوزارة.

‏- إنجاز أو العمل على إنجاز دراسات مستقبلية
تتعلق بتطوير قطاع الاتصال. بالاتصال مع الهياكل
المعنية.؛

‏- اقتراح كل إجراء أو عمل من شآنه تشجيع
تطوير الاتصال في الجزائر.

‏- إعداد برامج إنجاز خاصة بمشاريع القطاع
وضمان متابعتها وإعداد الحصائل المتعلقة بها.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات المستقيلية. وتكلف
بما يأتي :

‏- إعداد برامج التجهيز السنوية أو المتعددة
لسنوات وضمان متابعة إنجازهاء

‏- إعداد وتحيين إحصائيات خاصة بالصفقات
لعمومية المبرمة من الهيئات والمؤسسات تحت وصاية
لوزارة.

‏-تقييمالاحتياجات السنويةالمتعلقة
بالاستثمارات النهائية الخاصة بالقطاع بالاتصال مع
لهياكل المعنية والمؤسسات تحت الوصاية.

‏- ضمان متابعة مدى تقدم الإنجازات بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

‏- ضمان الاتصال والتنسيق مع المصالح المختصة
لمكلفة بالمالية والتخطيط؛

‏- إعداد تقارير تقديرية وإنجاز أو العمل على
إنجاز دراسات مستقبلية تتعلق بالقطاع.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتطوير التكنولوجي. وتكلف

‏بمايأتي :

‏- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
على مستوى القطاع.؛

‏- اقتراح كل دراسة من شأنها تشجيع تطور
تكنولوجيات الإنتاج؛ والبث والبث التلفزي.

‏- ضمان رصد تكنولوجي للقطاع في مجالي
الإعلام والاتصال.

‏- تنسيق ومتابعة برامج اقتناء تكنولوجيات
الإعلام والاتصال على مستوى القطاع.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 ربيع الأول

- إعداد حوليات إحصائية عن القطاع.

- تسيير شبكات الأنترنت والشبكة الداخلية
للوزارة.

- تسيير بنك المعطيات الخاص بالوزارة.

- السهر على تحديث وسائل الإنتاج والبث
الإذاعي والبث التلفزي,

- متابعة برنامج الرقمنة في القطاع وتقييمهاء

-متابعة برنامج تطوير التلفزة الرقمية
الأرضية وتقييمه.

- إنجاز دراسات متعلقة بوسائل الإعلام
الإلكترونية المكتوبة والسمعية البصرية.

الملة 6: مديرية الاتصال المؤسساتي. و
بما يآتي :

- المشاركة في وضع استراتيجية وطنية في
مجال الاتصال.

- تطبيق السياسة الوطنية للاتصال المؤسساتى.

- اقتراح نشاطات الاتصال المؤسساتي داخل
الوطن وخارجه؛

- تنسيق نشاطات الاتصال الاجتماعي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرمية للاتصال المؤسساتي الوطني»
وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان الرصد الاتصاليء

‏- متابعة نشاطات الاتصال الخاص بالدولة.

‏- المشاركة في برنامج الاتصال الاجتماعي
الوطني ومتابعة تنفيذه؛

‏- تقييم أثر نشاطات الاتصال المؤسساتي.

‏- المشاركة في تطوير الاتصال المؤسساتي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للاتصال المؤسساتي الخارجي»
وتكلف بما يأتي :
- إعداد برنامج الاتصال الخارجي بالتنسيق مع
الهياكل والمؤسسات المعنية.

‏- متابعة تطبيق مخططات الاتصال الموجهة
للخارج؛

‏- تقييم أثر نشاطات الا ل الخارجي ب ب

‏دورية.؛
‏- المشاركة فى كل دراسة حول الاتصال الخاردجى

‏-اقتراح كل مبادرة من شآنها تحسين صورة
الجزائر

‏9ه
‏ٍ 0 سنة 2008

‏الملاة 7: مديرية التعاون والتبادل. وتكلف
بما يأتي:

‏-ضمان تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
التعاون والتبادل مع البلدان الأجنبية في ميدان
الاتصال,

‏- دراسة نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
المتخصصة واقتراحهاء

‏- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال ومتابعة تنفيذها.

‏و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏» المديرية الفرمية للتبادل الشنائي؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- ترقية ومتابعة التعاون الثنائي بالتنسيق مع
المصالح المعنية في وزارة الشؤون الخارجية.

‏- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال ومتابعة تنفيذها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الأطراف
والنشاط الموجه للخارج. و تكلف بما يأتي :

‏- تنظيم نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
التخصصة وتفعيلها؛

‏- المشاركة بالتنسيق مع الهياكل المعنية في
تحضير الندوات الدولية المتعلقة بالقطاع.

‏الملدة 8:مديرية الإدارة والوسائل,ء وتكلف
بما يأتي :

‏- تسيير المستخدمين والوسائل المادية للوزارة.؛

‏- ضمان الانسجام في تنفيذ سياسة القطاع
المتعلقة بالموارد البشرية ؛

‏- ضمان الشروط
المستخدمين.؛

‏والوسائل الضرورية لعمل

‏- إعداد مخططات التكوين الخاصة بالقطاع
ومتابعة تنفيذهاء

‏- إعداد ميزانية الوزارة؛

‏-ضمان تسيير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

ربيع الأول عام 1429ه
ٍ دج سنة 2008

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

«٠المديريةالفرميةللميزانية‏ والمحاسبة
والصفقات العمومية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحضير ميزانية الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية الخاصة
بالقطاع

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية وضمان تنفيذهماء

- مركزة وإعداد مشاريع ميزانيتي التسيير
والتجهيز للمصالح اللامركزية والمؤسسات التابعة
لقطاع الاتصال. بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة
بالمالية,

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية والسهر على احترام أحكام وإجراءات إعداد
العقودء

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانيات المصالح
اللامركزية والمؤسسات التابعة للوزارة المكلفة
بالاتصال.

- اقتراح كافة التدابير التي من شأنها تحسين
وعقلنة استعمال النفقات ‎١‏ مية.

- إعداد تقييمات الميزانية واقتراح التصحيحات
الضرورية.

» المديرية الفرمية للتكوين, وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط التكوين وتنفيذه؛

- تحديد احتياجات القطاع في التكوين.

- دراسة وتنفيذ خصوصيات القطاع,؛ بالتنسيق
مع مؤسسات التكوين ؛

- متابعة إدماج المستخدمين المكونين من طرف
القطاع؛

- إعداد حصيلة سنوية لنشاطات التكوين الخاصة
بالقطاع.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف
بما يأتي :

‏- تحديد احتياجات الإدارة من المعدات والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

‏- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية للإدارة المركزية.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‏- ضمان صيانة وسائل الإعلام الآلي للوزارة ؛

‏- ضمان تسيير وصيانة حظيرة السيارات.

‏- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بنشاطات الوزارة؛

‏- تحيين جرد الأملاك المنقولة والعقارية للوزارة.

‎٠»‏ المديرية الفرعية للمستخدمين.؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- توظيف وتسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية التابعة لهاء

‏- إحصاء الاحتياجات الخاصة بالموارد البشرية
للإدارة المركزية؛

‏- إعداد تقارير دورية حول تقييم الموارد البشرية
للقطاع؛

‏- السهر على تطبيق واحترام التنظيم المتعلق
بالعمل على مستوى الإدارة المركزية والمؤسسات تحت
الوصاية.

‏- القيام بكل دراسة من شأئها تحسين ظروف
العمل والنجاعة.

‏الملاة9: تمارس هباكل الإدارة المركزية في
وزارة الاتصال على مؤسسات القطاع وأجهزته. كل
هيكل فيما يخصه؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليها في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

‏الملدة 10: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالاتصال والوزير
المكلّف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى

‏فرعية.

‏الملاة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2384 المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

‏الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1429 الموافق
1 مارس سنة 2008.

‏عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

