الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 113 مؤْرّخ في 3 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008, يوضح مهام
لجنة الإشراف على التأمينات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-885
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات., المعدل والمتمم ,لاسيما المادة 210 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 210 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح مهام لجنة الإشراف على
التأمينات.

المادة 2 : تسطر لجنة الإشراف على التأمينات
سنويا على برنامج عمل يحدد على الخصوص :

- العمليات المتعلقة بالإشراف وبالمراقبة المزمع
القيام بهاء

- وسائل تنفيذه.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة.؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 : تحدد كيفيات إعداد برنامج العمل
السنوي للجنة الإشراف على التأمينات والموافقة عليه
في النظام الداخلي للجنة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

الفصل الثاني
كيفيات وشروط أداء لجنة الإشراف
على التامينات لمهامها

القسم الأول
في مجال احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتأمين وإعادة التأمين

المادة 4 : تسهر لجنة الإشراف على التأمينات على
مطابقة عمليات التأمين وإعادة التأمين وشرعيتها.

المادة 5 : يقصد بعمليات التأمين وإعادة التأمين
كل العمليات الناتجة عن اكتتاب وتسيير عقد التأمين
ومعاهدة إعادة التأمين.

المادة 6 : يتولى مفتشو التآمين المؤهلون في هذا
الجال. طبقا لأحكام المادة 212 من الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 25 يناير سنة 1995, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ مراقبة مدى احترام شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية وكل متدخل
آخر في مجال التأمين للأحكام التشريعية والتنظيمية

القسم الثاني
في مجال القدرة على الوفاء

المادة 7 : وفقا لأحكام المادة 212 من الأمر رقم 95 - 07
الموؤرخ في 25 يناير سنة 1995, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يمكن لجنة الإشراف على التأمينات المطالبة
بخبرات لتقييم كلي أو جزئي للأصول و/أو الخصوم
المرتبطة بالالتزامات التنظيمية لشركة التأمين و//أو
إعادة التأمين وفرع شركة التأمين الأجنبية.

تتولى الشركة والفرع المذكور فيا لفقرة الأولى
من هذه المادة؛ دفع نفقات الخبرة.

المادة 8 : وفقا لأحكام المادة 213 من الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 25 يناير سنة 1995. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يمكن لجنة الإشراف على التأمينات قصد
الحفاظ على أملاك شركة التأمين و/رأو إعادة التأمين
وفرع شركة التأمين الأجنبية ولتصحيح وضعيتهم؛ أن
كلجا إلى :

- تقليص نشاطها في فرع أو عدة فروع تأمينء7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

- تقليص أو منع حرية التصرف في كل أو جزء
من عناصر أصولهاء

- تعيين متصرف مؤقت يحل محل هيئات تسيير
الشركة.

المادة 9 : ترخص لجنة الإشراف على التأمينات.
بمقرر من رئيسهاء كل مساهمة في ر أسمال شركة
التأمين و/رأو إعادة التأمين التى تفوق نسبة 20 9.

المادة 10 : توافق لجنة الإشراف على التأمينات.
بمقرر من رئيسهاء على كل مساهمة لشركة التأمين
و//أو إعادة التأمين التى تفوق نسبة 20 9 من أموالها
الخاصة. ‎١‏

المادة 11 : توافق لجنة الإشراف على التأمينات.
بمقرر من رئيسهاء على كل طلب تحويل جزئّي أو كلي
لمحفظة عقود شركة التأمين أو فرع شركة تأمين أجنبية
إلى شركة أو مجموعة شركات تأمين معتمدة بحقوقها
والتزاماتها.

المادة 12 : تعين لجنة الإشراف على التأمينات
مفتش أو عدة مفتشين مساعدين للقاضى المحافظ فى
مراقبة عمليات تصفية شركات التامين. طبقا لأحكام
المادة 238 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 25 يناير
سنة 1995 المعدل والمتمم والمذكور أعلاة. -

المادة 3:؛ يمكن لجنة الإشراف على التأمينات وفي
إطار المهام المخولة لها أن تعرض على الوزير المكلف
بالمالية كل اقتراح تعديل للتشريع وللتنظيم المعمول
بهما.

القسم الثالث
في مجال التحقق من الموارد المالية

المادة 14 : يمكن لجنة الإشراف على التأمينات أن
تطلب من شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين وفروع
شركات التأمين الأجنبية, في إطار جهاز المراقبة
الداخلية.؛ برنامجا خاصا للوقاية واستكشاف ومكافحة

تبييض الأموال.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

