الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

وزارة الصناعة وترقية 3 قية الاستثمارات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 صفرمام 1429
الموافق 9 فبراير سنة 2008. يحدد ا
الداخلي للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم01 -03 المؤرخ في أوّل

جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار . المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 356-06
لمؤٌرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 شعبان عام 1423
لموافق 3 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم الوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار .

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 5 من المرسوم
التّنفيِيذيّ رقم 356-06 المؤرّخ في 16 رمضان عام
7 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يحدّ هذا القرار التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

الملاة 2 : يساعد المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار :

1- على المستوى المركزي :

- مدير الدراسات المكلّف بالتسهيل.

- مدير الدراسات المكلّف بترقية الاستثمارات.

-مديرالدراساتالمكلّف بالأنظمة
الإعلامية والاتصال.

- مدير الدراسات المكلّف بالمساعدة والمتابعة.

- مدير الدراسات المكلّف بالاستثمارات المباشرة
يع الكبرى.

الأجنبية والمشاري

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

- مدير التدقيق والمراقبة.
- مدير الدراسات القانونية والمنازعات.
- مدير الإدارة والمالية.

2- على المستوى اللامركزي :

- مدير الشباك الوحيد غير المركزي للولاية.
الملدة 3 : يساعد المدير العام مديرا (2) دراسات.
الملاة 4: يساعد الأمين العام مدير (1) واحد.

الملاة 5 : يساعد كل من مديري الدراسات
المكلّفين بالتسهيل والمساعدة والمتابعة والأنظمة
الإعلامية والاتصال. أربعة (4) مديرين وثمائية (8)
رؤساء دراسات.

الملاة 6 : يساعد كل من مديري الدراسات المكلفين
بترقية الاستشمارات والاستثمارات المباشرة
الأجنبية والمشاريع الكبرى. ثلاثة (3) مديرين وستة 6)
رؤساء دراسات.

الملاة 7: تنظم مديرية التدقيق والمراقبة
في مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتدقيق.

- المديرية الفرعية للمراقبة.

وتنظم كل مديرية فرعية في مكتبين.

الملاة 8 : تنظم مديرية الدراسات القانونية
والمنازعات في مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للدراسات القانونية.

- المديرية الفرعية للمنازعات.

وتنظم كل مديرية فرعية في مكتبين.

الملاة 9 : تنظم مديرية الإدارة والماليّة في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة

وتنظم كل مديرية فرعية في مكتبين.

الملاة 10 : تضم مصالح الوكالة, على المستوى
المحلى, أربعة (4) مكاتب فى الشبابيك الوحيدة
اللامركزية للجزائر ووهران وعنابة وقسنطينة
والبليدة وورقلة. وتضم الشبابيك الوحيدة اللامركزية
للولايات الأخرى ثلاثة (3) مكاتب.8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

تكلّف بالخصوص هذه المكاتب على المستوى المحلى
حسب الولاية ومستوى نشاطهاء زيادة على الشؤون
الإدارية العامة, بمهامٌ تسيير المزايا والمتابعة والمساعدة
والتسهيل والإعلام والاتصال وترقية الاستثمار.

الملاة 11 : يدير الشباك الوحيد اللامركزي
مدير (1) يساعده رئيس مشروع ومكلّف بالدراسات.

الملا 12 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 27 شعبان
عام 1423 الموافق 3 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد تنظيم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة ار ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1429 الموافق
9فبراير سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات
حميد الطمان

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال غرشي

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

