2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

مرسوم رئاسي رقم 102-08 مؤرخ في 18 ربيع الأول
9 الموافق 26 مارس سنة 2008 يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمو مية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 25 (الفقرة
و57 (الفقرة 2) و6-77 و125 (الفقرة الأولى)

وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون لتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل والمتمم.؛ لاسيما المواد 44 إلى 46 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري ؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
مضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- وبمقتضى الأمر رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرمعام 1427الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبيء التي تدعى في صلب النص
"المؤسسة".

الفصل الأول
التعريف والإنشاء والوصاية والمهام

الملاة 2 : تتمتع المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطنى الشعبى بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

وتوضع تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.

الملا 3 : تسير المؤسسة بموجب القواعد المطبقة

على الإدارة في علاقاتها مع الدولة ؛ وتعد تاجرة في
علاقاتها مع الغير .

الملاة 4: تنشاً المؤسسة بمرسوم رئاسي يحدد

تسميتها ومقرها وكذا إطار مهمتها ومجال تدخلها.

الملا 5: تضطلع المؤسسة بتلبية احتياجات
الجيش الوطني الشعبي بالأولوية في ميدان نشاطها
في إطار الأهداف الموكلة إليها.

يمكن أن تستجيب لكل طلبات السوق الوطنية
بصفة عامة و/رأو الدولية كلما سمحت الظروف بذلك.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ويمكن أن تلبي تبعات خدمة عمومية طبقا لدفتر
شروط يعد لهذا الغرض.

الملاة 6 : تكلف المؤسسة في إطار تنفيذ مهامها
بما يأتي :
- لمساهمة في تكوين صناعة للدفاع وفي ت تلبية
احتياجات الإسناد المتعدد الأشكال للجيش الوطنى
الشعبى.
- المساهمة في تعزيز قدرات الدفاع وتأهيلهاء
-ضمان نقل تكنولوجياالدفاعوترقية
والتحكم فيهاء

- المبادرة بكل دراسة واقتراح التدابير الرامية
إلى تطوير وتحديث تشكيلة المنتجات المصنعة
والخدمات الموجهة للجيش الوطني الشعبي وللسوق
الوطنية والدولية.
- التشجيع على تطوير قدرات الصناعة
العسكرية وتعزيز إدماجها ضمن النسيج الصناعي
الوطني»

- تنفيذ أنشطة البحث والتطويرء

-تثمين القدرات البشريةوالتقنية
والتكنولوجية الموجودة.

الملا 7: يمكن المؤسسة أن تحدث أي فرع وأخذ
مساهمات في الشركات, وبصفة عامة القيام بكل شكل
من أشكال الشراكة أو عملية ذات منفعة مشتركة تدخل
ضمن إطار إنجاز مهامها.
وبهذه الصفة, يمكن المؤسسة أن تبرم كل اتفاقية.
بناء على ترخيص من وزير الدفاع الوطني؛ لإقامة
شراكة تشمل جميع ميادين نشاطاتها لتلبية
احتياجات الجيش الوطني الشعبي.
الملاة 8 : يجب ألا تعرض الشراكة. في مفهوم هذا
المرسوم. الأملاك الملخصصة و موضوع المؤسسة للخطر
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9 : يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10 : يرأس مجلس إدارةالمؤسسة وزير
الدفاع الوطني أو ممثله.

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

تحدد تشكيلة مجلس الإدارة بموجب مرسوم إنشاء
المؤسسة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بتي شخص من
شأنه أن يساعده بمؤهلاته فى أشغاله.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانتها.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير الدفاع الوطني. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.؛ بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون
إليها.

يحدد مرسوم إنشاء المؤسسة مستوى تمثيل
أعضاء مجلس الإدارة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين نظرا لوظائة
بانتهاء هذه الوظائف.

وفى حالة توقف عهدة أحد الأ عضاء يتما ستخلافه
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية انقضاء مدة
العضوية.

الملا 12 : يتداول مجلس إدارة المؤسسة فيما يأتي :

1- النظام الداخلي للمؤسسة.

2- ميزانيتي الاستشمارات والاستغلال
التقديريتين وكذا مخططات التمويل.

3- برامج توظيف الفائض المالي؛

4- ملفات صرف العتاد من الخدمة وإعادته ومنه
التنازل عن الوسائل المنجزة بالأموال الخاصة.

5- حصائل المحاسبة والجباية وكذا التقرير
السنوي لنشاط المؤسسة.

6- برنامج النشاط التقديري وحصيلة المحاسبة
لصندوق الخدمات الاجتماعية.

7- مخططات توظيف المستخدمين المدنيين
وترقيتهم وتكوينهم»

8 - الاحتياجات من المستخدمين العسكريين.

9- برامج البحث والتطويرء

0 - سياسة تطوير المؤسسة.

1 - تنظيم المؤسسة وسيرهاء

2 - مشاريع اتفاقات الشراكة.

3 - ملفات إعادة هيكلة المؤسسة.

4 - تخصيص النتائج؛

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

5 - برامج التصديرء
6- سياسة التسويق للمؤسسة وتحديد نسب
الهوامش وملفات المصادقة على أسعار بيع المنتجات
والخدمات الموجهة لهياكل الجيش الوطني الشعبيء
7 - القروض لدى الهيئات المالية الوطنية.

8 - نظام دفع رواتب المستخدمين المدنيين.

المللاة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والوثائق الضرورية المتعلقة بالنقاط المدرجة فيه.
على الأقل قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملا 14: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يصح اجتماع المجلس بعد
استدعاء ثان؛ ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. فإذا كان عدد الأصوات
متساوياء يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر ترقم وتفهرس وتسجل في سجل خاص ويوقعها
الرئيس.

وترسل إلى السلطة الوصية خلال الثمانية (8)
أيام الموالية لتاريخ المداولات للموافقة عليها.

تكون هذه الموافقة إجبارية بالنسبة للنقاط 2 و9
و10 و12 و13 و15 و16 و17 من المادة 12 أعلاه. ويجب أن
تتم قبل الثلاثين (30) يوما التي تتبع إيداع المحضر
على مستوى الوصاية.

تعتبر المداولات موافقاعليها عند تجاوز هذا
الأجل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 16 : يعين المدير العام للمؤسسة بناء على
اقتراح السلطة الوصية طبقا للتنظيم المعمول به.
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.
الملاة 17 : ينفذ المدير العام للمؤسسة مقررات
مجلس الإدارة ويتولى التسيير الإداري والتقني
والمالي للمؤسسة.؛ وبهذه الصفة :
- يبادر بكل دراسة ذات الصلة بنشاط المؤسسة
ويعدهاء
- يعد مشروع النظام الداخلي.
- يتولى تسيير الموارد البشرية والمادية والمالية
- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.
- يحضر الميزانيات التقديرية.
- يعد الحصيلة المحاسبية والجبائية بعد رفع
التحفظات الواردة من محافظ الحسابات.
- يبرم ويوقع كل الطلبيات والعقود والصفقات
والاتفاقيات؛
- يلتزم بالنفقات ويصفيها ويأمر بصرفهاء
- يتعاقد بالاقتراض لدى الهيئات المالية الوطنية.
- يقوم بتوظيف المستخدمين المدنيين وترقيتهم
وتسريحهم؛
- يفتح أي حساب جار بنكي أو بريدي. ويعمل
على تسييره وإقفاله.
- يوقع ويقبل ويظهر ويبرىء كل السندات
التجارية بالاشتراك مع مسؤول المالية والمحاسبة.
- يمثل المؤسسة أمام الهيئات القضائية وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.
الملاة 18 : يمكن أن يساعد المدير العام في ممارسة
مهامه مدير عام مساعد.؛ يعين طبقا للإجراءات
التنظيمية المعمول بها.
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.
القسم الثالث
تسيير المستخدمين

الملاة 19 : تشة المؤسسة مستخدمين عسكريين

ومستخدمين مدنيين شبيهين ومستخدمين مدنيين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يخضع المستخدمون المذكورون أعلاه للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها التي يخضعون
لها

الملاة 20 : يتكفل بالستخدمين العسكريين
والمستخدمين المدنيين الشبيهين الذين هم في وضعية
عادية من النشاط على مستوى المؤسسة في مجال
لمرتبات, جهاز الدفع لوزارة الدفاع الوطني. وتسدد
لمبالغ المدفوعة من قبل المؤسسة المعنية. 0
الملاة 21 : يد الملستخدمون المدنيون
لمنتسبون إلى الصناديق المدنية الوطنية للضمان
لاجتماعى والتعاضدية والتقاعد من المزايا الاجتماعية
لمنصوص عليها في إطار صندوق الخدمات الاجتماعية
للمؤسسة, حسب الكيفيات المحددة بقرار من وزير
لدفاع الوطني.

الفصل الثالث
الممتلكات
الملاة 22 : تزود المؤسسة بممتلكات تخصيص
أصلية تحدد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
يجري أي تعديل لأملاك التخصيص للمؤسسة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
كما يمكن المؤسسة أن تحوز على ممتلكات خاصة
متكونة مما يأتي :
- الأموال المكتسبة أو المنجزة بأموالها الخاصة.
- الإحصاصات والدعم المالي»
- الأملاك المتنازل عنها من الدولة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الرابع
أحكام مالية ومحاسبية

الملاة 23 : تمول نفقات الاستشمار والاستغلال
للمؤسسة من مواردها الخاصة الناتجة عن بيع
منتجاتها وخدماتها.

الملاة 24 : يمكن المؤسسة أن تستفيد. بعنوان
التبعات الخاصة؛ مما يأتى :

- إعاثة التجهيز الموجهة لتمويل أهداف التطوير
المنوطة بها والتي تتجاوز قدراتها المالية؛

- إعانة الاستغلال الموجهة لضمان التوازن المالي

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

تخضع شروط تقييم ومنح الإعانة, السالفة الذكر
إلى القواعد والإجراءات المعمول بها.

الملاة 25 : يمكن أن تستفيد التعهدات المتعاقد
عليها من المؤسسة من ضمان الدولة. في إطار المهام
لمخولة لها باعتبارها مرفق عام؛ لاسيما في مجال
صناعة المنتجات الحساسة.

الملاة 26 : تمسك محاسبة المؤسسة في الشكل
لتجاري, طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الملاة 27 : يسند مسك كتابات المؤسسة وتداول
أموالها إلى إطار مالي ومحاسبي يشترك مع المدير
العام في توقيع وثائق المحاسبة وسندات الدفع.
ويعين,؛ بهذه الصفة؛ طبقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها.
الفصل الخامس
الرقابة
الملاة 28 : تخضع المؤسسة إلى مختلف أشكال
الرقابة التي تمارسها الأجهزة المؤهلة التابعة
للوصاية.
الملاة 29 : يتولى الإشهاد على حسابات المؤسسة
محافظ حسابات يعين طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل السادس
أحكام ختامية

الملدة 30 : تلغى أحكام المرسوم رقم 56-82 المؤرخ
في 13 فبراير سنة 1982 والمذكور أعلاه.

تحول المؤسسات العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المنشأة طبقا لأحكام المرسوم رقم 56-82
المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 والمذكور أعلاه. إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري.

تمنح هذه المؤسسات وبصفة انتقالية, مهلة ستة
(6) أشهر للتقيد بأحكام هذا المرسوم.

ا مل 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

