7

مرسوم تنفيذي رقم 104-08 مؤْرّخ في 22 ربيع الأول

9 الموافق 30 مارس سنة 2008, يتضمن

إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الأندلسية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

5 ربيع الأول عام 1429ه
2 أبريل سنة 2008 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
الملخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة,
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 172-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.ربيع الأول 9ه
ٍ دج سنة 2008

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر- الهدف
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية.
الملاة 2 : المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الأندلسية مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, وتدعى
في صلب النص "المجموعة".
تخضع المجموعة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع
لدو لة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
الملاة 3 : توضع المجموعة تحت وصاية الوزير
الملاة 4 : يحدد مقر المجموعة بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر بناء على اقتراح من الوزير
الملاة 5 : تتولى المجموعة مهمة حماية الموسيقى
لأندلسية الجزائرية وحفظها وتعميمها.
و بهذه الصفة.؛ تكلف بما يأتي :
- السهر على حسن أداء الأعمال على الآلات
الملوسيقية والأعمال الصوتية المتعلقة بالتراث
الموسيقي الأندلسي الجزائري؛
- تشجيع إبداعات الأعمال الموسيقية المستمدة من
التراث الموسيقي الأندلسي.
- العمل على تلقين التراث الموسيقي الأندلسي
وتعميمه بتنظيم حفلات موسيقية للمطالعة.
- توفير الشروط الملائمة لبروز المواهب الفردية
والجماعية في مجال الموسيقى الأندلسية.
- تمثيل الجزائر في مختلف التظاهرات الوطنية
والدولية الخاصة بالموسيقى الأندلسية.
- نشر أعمالها على جميع الدعائم.
- تنظيم حفلات موسيقية أندلسية.

- البحنة في مجال الموسيقى الأندلسية الجزائرية
وتطويرهاء

-تأسيس أرشيف مكتوب ومسموعمرتبط
بهدفها.

المللاة 6 : تتولى المجموعة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط العام الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 7: يسير المجموعة مدير ويديرها مجلس
إدارة وتزود بمجلسر فني .

الملاة 8 : تتضمن المجموعة. إضافة إلى هياكل
تسييرهاء مجموعة أر كسترات. تتكون الآأركسترا من
موسيقيين يتم انتقاؤهم من لجنة تحكيم تتشكل من
مختصين ويعيِّن أعضاءها المجلس الفني للمجموعة.

الملا 9 : يسير الأركسترا رئيس أركسترا يعين
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

و يكلف بما يآتي :

- ضمان الإدارة ‎١‏ فنية وا تقنية للأر ؟ ا

- توجيه التدريبات.

- اقتراح البرنامج السنوي لنشاط الأركسترا.
الملاة 10 : يحدد التنظيم الداخلي للمجموعة بقرار

من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
المجموعة بعد موافقة مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 11 : يتكون مجلس إدارة الجموعة من
الأعضاء الآتين :

لوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
لوزير المكلف بالدٍ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالبحث العلميء

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- المدير العام للمؤسسة العمومية للتلفزيون أو
ممثله؛

-المدير العام للمؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة أو ممثله.

- المدير العام للديوان الوطني لحقوق المؤلف.

- ثلاشة (3) ممثلين عن الجمعيات الثقافية الأكثر
تمثيلا والتي تنشط في مجال الموسيقى الأندلسية.

يحضر مدير المجموعة اجتماعات المجلس بصوت
استشاري ويتولى أمائته.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 12 : يتداول مجلس إدارة المجموعة. لاسيما
فيما يأتي :
- مشروع النظام والتنظيم الداخليين للمجموعة.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات والصفقات التى
تدخل فى اختصاص المجموعة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

الملاة 13 : يعين أعضاء مجلس إدارة المجموعة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشي (3/2) أعضائه على الأقل. وفي حالة عدم

اكتمال النصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفى هذه الحالة تصح مداولات مجلس الإدارة مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

5 ربيع الأول عام 1429ه
2 أبريل سنة 2008 م

الملاة 16: تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس الجلسة وكاتبها.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
با استثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للمجموعة.

القسم الثاني
المدير

الملاة 17 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملا 18 : يضمن المدير السير الحسن للمجموعة.
وبهذه الصفة :

- يتصرف باسم المجموعة ويمثلها أمام القضاء وفي
الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
ويعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية؛

- يعد البرامج والتقارير الخاصة بنشاطات
المجموعة,

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

يمكن المدير أن يفوض إمضاءه لمساعديه فى حدود
صلاحياتهم. وذلك تحت مسؤوليته.

القسم الثالث
ا مجلس الفني

الملا 19 : يتولى المجلس الفني للمجموعة المهام

الآتية :

ربيع الأول عام 1429ه
ٍ دج سنة 2008

- اقتراح جميع التدابير التي من شأنها تحسين
مستوى الأعمال المنتجة ونوعيتهاء

- إبداء الآراء التقنية حول جميع الأعمال المنتجة
أو المزمع إنتاجهاء

- القيام بجميع الدراسات المتصلة بمهام المجموعة.

الملاة 20 : يتشكل المجلس الفني من رؤساء
أركسترات وموسيقيين ومختصين في الموسيقى
الأندلسية.

يعين أعضاء المجلس الفني بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

يحدد المجلس الفنى نظامه الداخلى.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 21 : تشتمل ميزانية المجموعة على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- نتاج نشاطات المجموعة.

- إعانات الدولة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسييرء

- جميع النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

الملاة 22 : تزود الدولة المجموعة برصيد أولى
يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
ووزير المالية.

الملاة 23 : تمسك محاسبة المجموعة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24: يتولى محافظ حسابات يعين طبقا
للتنظيم المعمول به فحص حسابات التسيير المالي
والمحاسبي للمجموعة ومراقبتها.

الملاة 25 : يرسل مدير المجموعة الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا التقرير
السنوى عن النشاطات. مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات إلى الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف
بالمالية بعد مصادقة مجلس الإدارة.

الملاة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق
0 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق
دفتر الشروط العام

الملا الأولى : تتمثل تبعات الخدمة العمومية التي
تكلف بها المجموعة فيما يأتى :

- تلقين الموسيقى الأندلسية فى إطار فضاءات
التكوين والتعميم الفني,؛ لا سيما في الوسط المدرسي
وفى المراكز الثقافية.

- جمع التراث الموسيقي الأندلسي وتسجيله
وحفظه.؛

- السهر على كتابة التراث الموسيقى الأندلسى
بالسولفاج؛

- إقامة الحفلات الموسيقية للمطالعة.

- تنظيم محاضرات تربوية في إطار التعريف
بالموسيقى الأندلسية وتعميمهاء

- تنظيم مسابقات خاصة بالآلات والصوت قصد
اكتشاف المواهب.

- نشر المؤلفات الموسيقية الأندلسية ووضعها
تحت تصرف الحمهور .

الملا 2 : تتلقى المجموعة. كل سنة مالية. مساهمة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليها دفتر
الشروط هذا.

الملاة 3 : ترسل المجموعة.؛ كل سنة مالية. إلى
الوزير المكلف بالثقافة قبل تاريخ 30 أبريل من كل
سنة. دفتر شروط سنوي عن تبعات الخدمة العمومية
والتي يفرضها عليها دفتر الشروط هذا.

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة تخصيصات القروض أثناء عملية إعداد
ميزانية الدولة

الملاة 4: تخضع مساهمات الدولة للمحاسبة
العمومية.

الملا 5 : ترسل حصيلة استخدام مساهمات الدولة

إلى وزير المالية في نهاية كل سنة مالية من الميزانية.
ااال

