جل

مرسوم تتفيذي رقم 08- 115 مؤَرّخ في 3 ربيع

الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008,

يحدد طبيعة روابط التبعية المحتملة الواجب

عدم وجودها بين البائع والمشتري في
عقدبيع الفاز.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم, لاسيِّما المادّة 60
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات, المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد طبيعة روابط
التبعية المحتملة التي يجب ألا تكون موجودة بين البائع
والمشتري في عقد بيع الغاز.

الملا 2 : طبقا للمادة 60 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. يجب أن تتضمن عقود بيع
الغاز المبرمة بعد صدور القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. رسالة تعهد من البائع يوضح فيها عدم
وجود علاقة ولا روابط محتملة مع المشتري. كماهو

محدد في هذا المرسوم.

الملا 3: يجب على البائع أن يقدم للوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط” نسخة من
عقود بيع الغاز وملاحقها والاتفاقات, المبرمة بين البائع
والملشتري. بعد تاريخ صدور القانون رقم 05 - 07
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ بمجرد إمضاتها.

الملا 4 : تعتبر روابط التبعية موجودة بين البائع
والمشتري في الحالات الآتية :

1 - يمتلك المشتري مباشرة أو عبر شخص وسيط
حصصا في رأسمال البائع؛

2- يمتلك البائع مباشرة أو عبر شخص وسيط
حصصا في ر أسمال المشتريء

3 - يمارس البائع والمشتري. مباشرة أو من خلال
إحدى فروعهماء علاقة تجارية أو أعمال, خارج صفقة
مبرمة بين بائع حر ومشتر حر تمّ ابرامها في ظروف

يمكن أن تنتج روابط التبعية من نفس الطبيعة
بين المشتري والبائع من الروابط الموجودة بين كل واحد
منهما وشركة ثالثة. حتى في حالة غياب روابط ثنائية

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

الملاة 5 : لا تشكل في مفهوم هذا المرسوم روابط
التبعية عقود بيع وشراء الغاز المبرمة بين :

- المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛
وفروعهاء

- المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛
وشركة تسويق مشتركة تمتلك فيها المؤسسة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم؛ مساهمة.

- جمعية مشتركة للإنتاج تمتلك فيها المؤسسة
الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم. حصصا وشركة
سوناطراك. شركة ذات أسهم؛ مساهمة.

- منتج وشركة تسويق مشتركة تمتلك فيها
المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 116-08 مؤَرخ في 3 ربيع
القاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008,
يتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07

لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
تنشاً مدرسة وطنية عليا للمناجمنت , وتدعى فى
صلب النص "المدرسة".

الملاة 2: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.
ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملا 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. تضمن المدرسة مهام التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
المناجمنت

وتختص كذلك بتكوين كفاءات ذات مستوى
عال. متخصصة في مناجمنت المؤسسات والهيئات في
كل ميادين النشاط الاقتصادى. سواء كان صناعيا أو
خدماتيا بإدخال تجربة الميدان في مسار التكوين.

الملا 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- ممثل الوزير المكلف بالسكن ؛
- ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية .
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.
عبد المزيز بلخادم
“سسوإرسسس-

