8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 98 مؤْرخ في 16 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008, يتعلق
بشكل التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر متح
المزايا وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقريرالوزيرالمكلف بترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 83 و85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم.؛ لاسيما

المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم08-07
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير
سنة 2007 الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع
والخدمات المستثناة من المزايا المحددة في الأمر رقم
03-1 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة[200والمتعلق بتطوير
الاستثمار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 , المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شكل التصريح بالاستثمار
وطلب ومقرر مح المزايا وكيفيات ذلك.

الفصل الأول
التصريح بالاستثمار

المادة 2: التصريح بالاستثمار هو الإجراء
الشكلي الذي يبدي من خلاله المستثمر رغبته في
إنجاز استثمار في نشاط اقتصادي لإنتاج السلع
والخدمات, في مجال تطبيق الأمر رقم 03-01 المؤؤرخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

يسبق التصريح بالاستثمار للحصول على المزايا
أو الخدمات المقدمة من طرف الشبابيك الأحادية
اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ء التي
تدعى في صلب النص, "الوكالة". الشروع في أي إنجاز.

المادة 3 : يتم التصريح بالاستثمار على أساس
استمارة تقدمها الوكالة. تعد وفقا للأشكال المحددة في
الملحق الأول من هذا المرسوم وتحمل التوقيع المصادق

المادة 4: يتم إيداع التصريح بالاستشثمار من
طرف المستثمر نفسه أو من طرف ممثله المعين بموجب
وكالة مصادق عليها تعد وفقا للنموذج المحدد في الملحق
الثاني من هذا المرسوم. لدى الشباك الوحيد
اللامركزي المختص إقليميا.

المادة 5 : يمكن أن يتضمن التصريح بالاستثمار
عبارات تذكر بالإجراءات الشكلية وأهم الأحكام الواردة
في التشريع أو التنظيم الذي يحكم الاستثمار . غير أنه
لا يمكن بموجبها إضافة قواعد جديدة أوإجراءات شكلية
أوالتزامات أو أي مطلب آخر من ذات الطبيعة لم
ينص عليه حكم تشريعي أو تنظيمي.الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

المادة 6 : يرفق التصريح بالاستثمار بوثائق تحدد
قائمتها بموجب قرار من الوزير المكلف بالاستثمار.

المادة 7: يرفق التصريح بالاستثمار الذي يقدمه
المستثمرون الراغبون فى الاستفادة من المزاياء بطلب
الحصول على المزايا وبقائمة السلع والخدمات القابلة
للحصول على المزايا الجبائية تعد على استمارة يحدد
نموذجها وفقا للملحق الثالث من هذا المرسوم.

المادة 8 : يرفق التصريح بالاستثمار المقدم وفقا
للمادة 7 أعلاه. عند الاقتضاء., بقائمة السلع التي تشكل
الحصص العينية , تعد وفقا للنموذج المذكور في الملحق
الرابع من هذا المرسوم .

المادة 9 : تكمن قيمة قائمة السلع التي تشكل
الحصص العينية. بمفهوم المادة 8 أعلاه؛. في تطبيق
الإعفاء من توطين الحصص المذكورة أعلاه. وفقا
للشروط المحددة من طرف بنك الجزائر.

المادة 10 : تعد قائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا الجبائية وقائمة السلع التي تشكل الحصص
العينية. من قبل المستثمر وتحمل توقيعه المصادق
عليه.

المادة 11 : تحمل قائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا الجبائية؛ تأشيرة توضع على كل صفحاتها من
قبل المسؤولين المؤهلين بالوكالة. يهدف هذا الإجراء
الشكلي إلى إثبات تطابق هذه الأخيرة مع تصريع
المستثمر وكذا مع الأحكام التنظيمية المتعلقة بقائمة
النشاطات والسلع والخدمات المستثناة من المزايا
المحددة تطبيقا للأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : تحمل قائمة السلع التي تشكل الحمصص
لعينية تأشيرة توضع من طرف المسؤولين المؤهلين
لدى الوكالة على كل الصفحات. يهدف هذا الإجراء
لشكلي إلى إثبات تطابق هذه الأخيرة مع تصريع

المادة 13 : يمكن أن تكون القائمتان المذكور تان فى
لمادتين 7 و 8 أعلاه. محل تعديلات تتم وفقا لنفس
أشكال القوائم الأولى قصد إضافة سلع أو استبدالها .
تتم هذه التعديلات بناء على طلب معلل ومبرر يقدمه
تتم

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

تودع طلبات التعديل المذكورة في الفقرة أعلاه
من طرف المستشمر أو ممثله الذي يتصرف بناء على
توكيل مصادق عليه طبقا لكيفيات و مستندات الإثبات.
التي تحدد بموجب قرار صادر من الوزير المكلف
بالاستثمار.

المادة 14 : يستدعي التصريح بالاستثمار قيام
مصالح الوكالة بالتحقق قصد التأكد من أن:

أ - التصريح مستوف لجميع المعلومات ومرفق
بالوثائق المطلوبة.

ب -المعلومات توافق الوشائق المقدمة كدعم
للملف.

ج - النشاط الذي يتضمنه المشروع يدخل في
مجال تطبيق الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه وأنه غير وارد في قائمة
النشاطات المستثناة من المزاياء

د - السلع والخدمات المرتبطة به ليست واردة
في قوائم النشاطات والسلع والخدمات المستثناة من
المزايا والمحددة طبقا للأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه .

المادة 15 : يمكن الوكالة والإدارات والهيئات
المعنية بتنفيذ المزايا , طبقا للصلاحيات المخولة لهاء
إجراء أو الأمر بإجراء مراقبة لاحقة تخصص للتحقق
من الصلة بين التجهيزات والنشاط؛ قصد المطالبة؛ فى
إطار احترام الإجراءات المحددة في الأمر رقم 03-01
المؤّررخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. بحذف
السلع أو الخدمات من قائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا أو استرجاع الحقوق إذا تمت الاستفادة
بالمزايا .

الفصل الثاني
طلب المزايا

المادة 16 : طلب الحصول على المزايا هو الإجراء
الشكلي الذي أبدى من خلاله المستثمر رغبته في إنجاز
الاستثمار في نشاط اقتصادي لإنتاج السلع والخدمات
في إطار نطاق تطبيق الأمر رقم 03-01 المؤرخ في20
غشت سنة 1 والمذكور أعلاه. والقابل للحصول
على المزاياء والمطالبة بهذه الأخيرة بالإضافة إلى
الإشارة للنظام الذي يرغب في الاستفادة منه.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

المادة 17 : يتم التعبير عن الطلب المذكور في المادة
6 أعلاه بشكل منفصل بغرض الحصول على المزايا
الملازمة لمرحلة الإنجاز وكذا تلك الملازمة لمرحلة
الاستغلال.

المادة 18 : يودع طلب الحصول على المزايا المتعلق
بمرحلة الإنجاز من طرف المستثمر بموجب استمارة
تقدمها مصالح الوكالة وفقا للنموذج المحدد في الملحق
الخامس من هذا المرسوم وتحمل توقيع المصرح. كما
يمكن إيداعها لصالحه؛. من طرف ممثله بموجب توكيل
مصادق عليه.

المادة 19 : طلب الحصول على المزايا المتعلق بمرحلة
لاستغلال هو الإجراء الشكلي الذي يستفيد من خلاله
لمستشثمر, الذي أنجز استثماره. بمقرر منع المزايا
لمتعلقة بالإنجاز ويطالب طبقا للشروط المحددة في
لمادة 26 أدناه؛ بشكل مباشر أو عن طريق ممثله الذي
ينوب عنه بمقتضى توكيل مصادق عليه, بالاستفادة من
لمزايا المتعلقة بالاستغلال. عندما يسمعح القانون بذلك.
يتم هذا الإجراء بواسطة الاستمارة المحددة بالنموذج
لمحدد في الملحق السادس من هذا المرسوم.

الفصل الثالث
شهادة الإيداع

القسم الأول
شهادة إيداع التصريح

المادة 20 : يستدعي التصريح بالاستثمار المرفق
بطلب الحصول على المزايا والمتضمن النشاطات القابلة
للحصول على المزاياء الذي يستجيب للقواعد الواردة
في الباب الأول والثاني أعلاه؛ إعداد شهادة إيداع
التصريع أثناء الجلسة ذاتها سواء طلبها المستثمر أو لا

المادة 21 : يفضي التصريح بالنشاطات التي
تندرج خارج نطاق تطبيق الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. والنصوص
التنظيمية المتخذة لتطبيقه إلى تقديم تبليغ كتابي
بعدم القبول معلل ومؤرخ وموقع من قبل الشباك
الوحيد الذي قدم الطلب لديه.

المادة 22 : شهادة إيداع التصريح هي الوثيقة التي
يقر من خلالها الوكيل المؤهل لدى الوكالة. عقب عملية
التحقوؤّ المقررة في المادة 4 أعلاه. أن المستثمر :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- الراغب في الحصول على المزايا له الحق في
الاستفادة من مقرر منح المزايا يسلم له في الآجال
القانونية؛

-المتنازل عن المزايا يرغب في الحصول على
تصريح بالاستثمار.

المادة 23 : تعد شهادة إيداع التصريح على استمارة
مطابقة للنموذج المحدد في الملحق السابع من هذا
المرسوم .

مع مراعاة أحكام المادة 15 أعلاه؛ يعتبر تسليم هذه
الشهادة دليلا على تطابق ملف المستثمر مع القواعد
التشريعية والتنظيمية.

ترفق شهادة إيداع التصريح بالاستثمار ؛ بالنسبة
للاستشثمارات التي يتنازل فيها المستشمرون عن
المزاياء ببطاقة تقديرية تتضمن العناصر الرئيسية
للمشروع, تعد وفقا للنموذج المحدد في الملحق الثامن

من هذا المرسوم.

شهادة إيداع ملف الاستغلال
أى تعديل المقررات أو القوائم

المادة 24 : يفضي طلب الحصول على المزايا المتعلقة
بالاستغلال المقدمة وفقا للأشكال المقررة في المادة 19
أعلاه و طلبات التعديل المقررة في المادتين 13 و31 من
هذا المرسوم وكذا كل طلبات التعديل المقبولة بحكم
التشريع والتنظيم المعمول بهما إلى تسليم شهادة
إيداع ملف الاستغلال أو التعديل وفقا للنموذج المحدد
في الملحق التاسع من هذا المرسوم.

المادة 25 : شهادة إيداع الملف. المذكورة في المادة24
أعلاه؛ هي الوثيقة التي يقر من خلالها المأمور المؤهل
لدى الوكالة أن :

- مستثمرا قد حضر أو سلم توكيلا مصادقا عليه
لممثله؛ وفقا للأشكال المحددة في هذا المرسوم. طالبا
الحصول على المزايا المتعلقة بالاستغلال أو تعديل
التصريح أو مقرر منح المزايا أو آجال الإنجاز أو قائمة

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

السلع والخدمات أو تلك التي تشكل الحصص العينية أو
كل تعديل مقبول بحكم التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

-الملف المودع مستوف لجميع المعلومات الملائمة
ومرفق بكل الوثائق المطلوية. وعند الاقتضاءء أن
شروط الاستفادة من مزايا الاستغلال مستوفاة.

- طلب الحصول على المزايا أو التعديل يستدعي
إصدار قرار في أجل قانوني لا يتعدى 10 أيام.

الفصل الرابع
المقررات المتعلقة بالمزايا

المادة 26 : يتم منح المزايا وإلغاؤها بموجب مقرر
تعده الوكالة طبقا لأحكام المادتين 7 و33 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه .

المادة 27 : تعد وتوقع المقررات الأولية وتلك التي
تهدف إلى تعديلها أو إلغائهاء من طرف المسؤولين
المؤهلين لدى الوكالة.

المادة 28 : تشكل المزايا الملازمة لمرحلة الإنجاز
وتلك المتعلقة بمرحلة الاستغلال موضوع مقررين

المادة 29 : يسلم مقرر منح المزايا الملازمة لمرحلة
لإنجاز. طبقا للمادة 27 أعلاه , بالنسبة للاستثمارات
لتي كانت موضوع طلب مزايا وفقا للمادة 25 أعلاه.

يرفق المقرر بالبطاقة التقديرية للمشروع
لمنصوص عليها في الفقرة 3 من المادة 23 أعلاه.

المادة 30 : يسلم مقرر منح المزايا الملازمة لمرحلة
لاستغلال طبقا للمادة 27 أعلاه . من طرف الوكالة .
ستنادا إلى طلب الحصول على مزايا الاستغلال المذكور
فى المادة 19 أعلاه. وعلى محضر معاينة الدخول فى
لإنتاج الذي تعده المصالح الجبائية وفقا لكيفيات

محددة بقرار مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف
بالاستثمارات.

المادة 31 : يمكن تعديل مقرر مح المزايا بناء على
طلب يقدمه المستثمر أو ممثله المفوض قانوناء وفقا
للإجراءات واستنادا إلى ملف مرفق بالوثائق المبررة.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

تحدد إجراءات التعديل وكذا قائمة الوثائق
المبررة المرفقة بطلب المستشمر. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالاستثمار.

يتم إدخال التعديلات قصد الأخذ في الاعتبار
تغيير العناصر التى من شأنها أن تستجد أثناء مدة
صلاحية مقرر منح المزاياء لاسيما أجل الإنجاز
والمعلومات المتعلقة بالموقع والموطن الجبائي والتسمية
أو العنوان الاجتماعى وشكل النشاط الممارس وكذا كل
التغييرات المقبولة بحكم التشريع والتنظيم المعمول

المادة 32 : يصدر المسؤول المعني لدى الوكالة .
وبصفة مباشرة. مقرر إلغاء المزايا عندما يطالب به
المستثمر. وفي جميع الحالات الأخرى , لاسيما عندما
تطالب به المصالح المكلفة بالسهر على احترام الواجبات
والالتزامات المرتبطة بالاستفادة من المزايا أو أية
إدارة أو هيئة معنية بتنفيذ المزاياء فإنه لا يتم إصدار
مقرر الإلغاء إلا بعد سماع المستثمر.

يمكن أن يشكل مقرر الإلغاء موضوع سحب يتم
وفق نفس الأشكال التى ضبطت صدوره. لاسيّما
تنفيذا لقرار لجنة الطعن المذكورة فى المادة 7 مكرر من
الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001
والمذكور أعلاه. والحكم القضائي النهائي أو قرار
التحكيم النافذ.

المادة 33: تعد مقررات الوكالة في شكلها
ومحتواها وفقا للملحق العاشر من هذا المرسوم.

المادة 34 : تعد مقررات الوكالة فى نسخة واحدة
أصلية وثلاث (3) نسخ مطابقة؛ توزع كما يآتي:

1- نسخة أصلية موجهة قط

2 - نسخة موجهة للوكالة.

3- نسخة موجهة للإدارة الجبائية.

4- نسخة موجهة لإدارة الجمارك.

المادة 35 : تعد القائمتان المذكورتان فى المادتين

7و 8 من هذا المرسوم في أربع (4) نسخ أصلية.؛ توزع

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

3- نسخة موجهة للإدارة الجبائية.
4- نسخة موجهة لإدارة الجمارك.

المادة 36 : يمكن المستثمر أو ممثله بناء على توكيل
مصادق عليه؛ سحب المقررات والقوائم ذاتها وكذا تلك
التي تعدلها.

الفصل الخامس
تنفيذ المزايا

المادة 37 : لا يتم التنفيذ الفعلي للمزايا المتعلقة
بالإنجاز بالنسبة لاستثمارات الإنشاء إلا بعد تسليم
السجل التجاري. باستثناء حق التسجيل المخفض
بنسبة 602 الممنوح في إطار النظام الاستثنائي
بالنسبة للعقود التأسيسية للشركات والرفع في
رأسمال الشركات الذي يطبق عند تأسيس الشركة.

و ينفذ ابتداء من تاريخ تبليغ المقرر بالنسبة
للأنواع الأخرى من الاستثمار وكذا فى الحالة التى يعد
فيها السجل التجاري قبل صدور المقرر.

المادة 38 : يصبح مقرر منح المزايا باطلاء بالنسبة
للاستشثمارات القابلة للحصول على المزايا والتي لم
تعرف بداية إنجاز ء بمرور سنة (1) على تسليمه.

يقصد بالبدء في الإنجاز :

أ- الحصول على الترخيصات بالنسبة للنشاطات
المقننة. والمصادقة على دراسة الآثار بالنسبة
للنشاطات المصنفة وإعداد السجل التجاري لبقية
النشاطات. عندما يتعلق الأمر باستثمار إنشاء.

ب - العملية الأولى من اقتناء السلع المستفيدة
من المزايا الجبائية بالنسبة لاستثمارات التوسع
والتأهيل وإعادة الهيكلة.

المادة 39 : يتم إعداد شهادة الإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة المرتبطة باقتناء السلع والخدمات التي
تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار . عن طريق تقديم
السجل التجاري وبطاقة التسجيل الجبائي ومقرر منح
المزايا وقائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا
الجبائية إلى مصالح مفتشية الضرائب المختصة
إقليميا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

تؤشر المصالح الجبائية فور ذلك. على شهادة
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة التي يسلمها
المستفيد إِمَا للممولين المحليين للسلع أوالخدمات وإمَا
لمصالح الجمارك في حالة استيراد السلع.

ينجم عن تسليم شهادة الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة لمصالح الجمارك الإعفاء من الحقوق

المادة 40 : ينتج مقرر منح المزايا بالنسبة لمرحلة
لاستفلال آثاره ابتداء من التاريخ المحدد بمحضر
معاينة الدخول حيز الاستغلال الذي تعده المصالح
لجبائية. تحسب مدة صلاحية مقرر منح مزايا
لاستغلال وفق السنة المدنية أي 12 شهرا ابتداء من
لشهر الذي يتم فيه إعداد المعمضر من قبل المصالح
لجبائية.

تعد الفترات التي لم يستفد خلالها المستثمر من
حقوقه ضائعة نهائيا.

الفصل السادس
أحكام نهائية

المادة 41 : يلتزم المستثمر بتقديم كشف سنوي
لمدى تقدم المشروع موضوع التصريح من أجل المتابعة
الإحصائية لتقدم المشاريع المصرح بها بمفهوم المادة
2 مكرر من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 42 : يتم إيداع البيان السنوي للتقدم من
قبل المستثمر. لدى المصالح الجبائية؛ بمناسبة
التصريحات الجبائية السنوية.

إن شكل البيان السنوي وإر ساله إلى الشبابيك
الوحيدة التابعة للوكالة من طرف المصالع الجبائية
الملعنية. يتم طبقا للقواعد والإجراءات المحددة
بقرار مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف
بالاستثمار.

الملا 43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق
4 مارس سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

م ع ال 8 ربيع الأول عام 1429ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 مار بينة 08م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي

2. الشكل القانوني : شركة ذات مسؤولية محدودة لا

شركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة ا

2. الشركاء الأساسيون/ المساهمون :

5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6 مارس سنة 2008م

3. مصدر رؤوس الأموال : مقيمة | ] غير مقيمة | ]
4. القطاع القانوني : خاص | ] عمومي لأ

5. رقم السجل التجاري : 3
7. عنوان الإقامة الجبائية : ممم عع ممم ممم مم م عع م ممم م مم ممم عم مع مع عه ممم عم عم ممم مم ةم مم عم مع مع ع ممم مم مم ممعم مم مع ع ممع ع معفم ممم مم عم ممه

ثانيا - تعريف الممثل الشرعي أو القانوني :

5. الهاتف : ا الفاكس : ............................البريد الإلكتروني :

ثالثا - المزايا السابقة وطبيعة المشروع :

هل استفت من قبل يددات مت الذايات تم[ ] *[ . ]

- إذا أجبتم ب "نعم" أذكروا أرقام و تواريخ المقررات :

- هل كان مشروع الاستثمار هذا موجودا في شكل قانوني آخر قبل التصريح به على مستوى الوكالة؟
©[ | *ل أ
رابعا - نوع الا استثمار :

نقد[ ]

:- إن استئناف نشاط كان موجودا من قبل بتسمية أخرى أو بشكل آخر حتى وإن كان مرفقا باستثمار
تكميلي, لا يعطي لهذا المشروع صفة الإنشاء.
- لا تمتح صفة الإنشاء للاستثمار المكون على أساس سلع مستعملة في إطار نشاط وجد من قبل.

لتم [.]

:- يهدف استثمار التوسع أساسا إلى زيادة قدرات الإنتاج الناجمة عن اقتناء وسائل إنتاج جديدة.إن
اقتناء التجهيزات المكملة ؛الملحقة والمرتبطة لا تعطي للاستثمار الطابع التوسعي.

‎٠‏ إعادة التأهيل ا

‏هام : - تكمن إعادة التأهيل في عمليات اقتناء السلع والخدمات الملخصصة لمواجهة القدم الناتج عن أسباب
تكنولوجية أو زمنية للعتاد والتجهيزات الموجودة ورفع الإنتاجية.

‏1 إرفق نسخة من كل مقرر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 5 ربيع الأول مام 1429 ه

6 مارس سنة 2008 م
‎٠‏ إعادة الهيكلة للا

هام : - يمكن أن تكون إعادة الهيكلة لإحداث نشاط سواء من خلال دمج نشاطين أو عدة نشاطات؛ أو بتقسيم
نشاط مع إحداث نشاط أو أنشطة متعددة أخرىءأو بمجرد تعديل حدود نشاط بتجزئته أو غير ذلك. لا تمنح إعادة
الهيكلة الحق في الاستفادة من الامتيازات إلا إذا كانت مرفقة باستثمار.

خامسا - طبيعة وى محتوى المشروع :

1 . ميدان ورمز النشاط :

. مناصب العمل المزمع إحداثها ( بالإضافة إلى المناصب المتوفرة )
التنفيذ :

.في حالة التوسع؛ إعادة الهيكلة, إعادة التاهيل :

- مناصب العمل الموجودة

- مبلغ الاستثمارات الإجمالية الواردة في آخر ميزانية مالية(كيلو ديثار )

6. الآثار على البيئة (تلوث,تسمم؛ ضرر) : حدد ما إذا كان المشروع يقتضي دراسة الآثار على البيئة :
نم[ ]| *#لأ

إذا أجبتم ب نعم؛ حددوا الإجراءات المزمع القيام بها لحماية البيئة

7. مدة الإنجاز المحتملة (عدد الأشهر)
8 . تركيبة الاستثمار القابل للاستفادة من المزايا :

8 ربيع الأول عام 1429ه 0 ا *
ما م 8 الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 16

9 . التكلفة الإجمالية للاستثمار

سمه يدي

السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا الجبائية

المستفيدة من المزايا الجبائية
بما فى ذلك الحصص العينية

0. المعطيات المالية للمشروع :
* مبلغ الأموال الخاصة (بالكيلى ديثار)

- بالديثار 4:

* قرض بنكي (بالكيلو دينار) :

* البنك محل توطين المشروع :

* الإعانات المحتملة (بالكيلى دينار) :

* أتعهد في ظل العقوبات المنصوص عليها قانونا بأن :

- لا أتنازل عن العتاد المحصل عليه في ظل النظام الجبائي الامتيازي و لاعن العتاد الوجود في
مؤسستي قبل التوسع. حتى الاستهلاك الكليء . ‎١‏

- أقدم إلى المصالح الجبائية المعنية الكشف السنوي لمدى تقدم مشروعي؛

- أطلب إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال من طرف المصالح الجبائية المعنية في أجل أقصاه انقضاء
مدة الإنجاز الممنوحة لى.

- أعلم الوكالة بالتغييرات المتعلقة باستثماري.
1. يجب أن يتم إيداع الملفات من طرف المستثمر نفسه أى أي شخص يمثله على أساس توكيل.

أشهد بآنه تم إعلامي بمختلف الإجراءات المذكورة أعلاه و أصرح
في ظل العقوبات المنصوص عليها قانونا بأن المعلومات الواردة في هذا التصريح بالاستثمار صحيحة و صادقة.

إطار خاص بالوكالة
اسم و لقب إطار الاستقبال:

2 يخص غير المقيمين. تحديد القيمة المقابلة بالعملة الوطنية
3 بالعملة الوطنية
4بالعملة الوطنية

5 بالعملة الوطنية

م ع ال 8 ربيع الأول عام 1429ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 مار بينة 08م

الملحمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة وى ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

(تكملة الإجراءات في إطار الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار ., المعدل
والمتمم.)

أمنح توكيلي هذا إلى

الحامل (بطاقة تعريف وطنية؛ رخصة سياقة؛ جواز سفر) رقم.
صادر(ة) بتاريخ

من أجل القيام في مقامي ومكاني 6 ب

6 وضح : إيداع؛ سحب المقرر . القائمة, الملف

8 رميع الأول مام 1429 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

6 مارس سنة 2008م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي

أنا الممضي أسفله السيد
موضوع مقرر منح المزايا رقم

آتعهد في ظل العقوبات المنصوص عليها قانونا بالحفاظ على وجهتها المصرح بها إلى غاية استيفاء الفترة
الشرعية للاستهلاك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 8 ربيع الأول عام 1429ه

6 مارس سنة 2008 م

الملمق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي

تعتبر هذه القائمة مجرد شهادة تصريح بالحصص العينية طبقا لتعليمة بنك الجزائر رقم 45/ م ع.د/ 96 المؤرخة
في 1997/11/5 تطبيقا للمادة 123 الفقرة 2 من قانون المالية لسنة 1994, كما أنها لا يمكن أن تؤدي إلى جمع المزايا
بوجود قائمة التجهيزات والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية.

إمضاء مصادق عليه للمستثمر

5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6 مارس سئة 2008 م

ا ملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة وى ترقية الاستثمارات

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي

طلب مزايا الإنجاذ

(طبقا للأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم).

أنا الممضي أسفله السيد(ة) مممة م وة وة م مم ‏ ع ‏ م ع م عة م وة ‏ ع م معة ‏ مو مة م معة ‏ موعة موه ممع مي م ما

ا« النظام العام [._ ]

2. الأنظمة الاستثنائية :

2. المناطق التي تتطلب تنميتها مساهمة خاصة من طرف الدولة [|-]

2. نظام الاتفاقية | ]

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ا
الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي

طلب مزايا الاستغلال

تاريخ الإبداع : : ..................... رقم: > > ص يي يي ةي 9ل ي يت
أولا - تعريف المستثمر :
1. مؤسسة فردية : (شخص طبيعي)

2. الشكل القانوني : شركة ذات مسؤولية محدودة |[ ] شركةمساهمة للا

شركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المعدودة [. ] شركة تضامن [.]. غيدهال ]

3 مصدى يؤوس الاموال؛ مقيمة [..] .اغيم مقيمة [..] 0 مختطة [ ]
4 القطاع القانوني : خاف | ] عمومي للا مختلط للا

5. رقم السجل التجاري : لحي ا بجحي د ابي ان
6. رقم التسجيل الجبائي :
7. عثوان الموطن الجبائي : 3

8. رقم صاحب العمل (الضمان الاجتمامي) :

5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الاقتناءات المحلية الاقتناءات المستوردة :

6 مارس سئة 2008 م

ثانيا - كشف الإنجازات :

لسلع والخدمات القابلة
ستفادة من الامتيازات *

* بما في ذلك الحصص العينية

ثالث - هيكلة تمويل الاستثمار ( بالكيلى دينار) :

القيمة الإجمالية للأموال الخاصة

رابعا - مناصب العمل المحدثة :

عدد مناصب العمل المحدثة :

المعلومات المقدمة مطابقة لحقيقة استثماري.

إطار خاص بالوكالة
اسم و لقب إطار الاستقبال :

م ع ال 8 ربيع الأول عام 1429ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 مار بينة 08م

الملحق السابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة وى ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

السيد؛ السيدة, الآنسة

أشهد أننى ‎١‏ ختلمت الد يح بالا تثمار المقدم من طرف السيدء؛ السيدة؛ الآنسة.

المتعلق باستثمار فى نشاط

إن هذا التصريح مطابق لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمتعلق
بتطوير الاستثمار و النصوص المتخذة لتطبيقه.

يرجى من المستثمر أو ممثله الحضور ابتداء من تاريخ

موظف الشباك الوحيد المؤهل قانونا

5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6 مارس سئة 2008 م

- رقم التصريح :
- رقم المقرر :

-المستفيد :

-نوعالاستثمار :

- عنوان الموطن الجبائي :

- الأنشطة المزمع إنجازها :

- التسمية :

- مناصب العمل المحتمل إحداثها :

- هيكل التمويل (بالكيلو دينار) :

* التكلفة الإجمالية :

بمافي ذلك : . - السلع القابلة للاستفادة من المزايا :

- السلع غير القابلة للاستفادة من المزايا :

* التكلفة بالديثار : التكلفة بالعملة الصعبة :

* مبلغ الحصص بالأموال الخاصة :

بالديثار :

القروض البنكية :

ملاحظة : تشكل هذه البطاقة العناصر التقديرية لمشروع الاستثمار المصرح به.

م ع ال 8 ربيع الأول عام 1429ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 مار بينة 08م

الملحق التاسع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

رقم وتاريخ بطاقة التعريف الوطنية

و عليه فإنه يرجى من المستشمر أو أي شخص مفوض قانونا على أساس توكيل, الحضور ؛ مرفقا بهذه الشهادة

إمضاء وختم العو

ن المكلف بالاستقبال إمضاء وختم مدير الشباك الوحيد

7 حدد طبيعة الملف (طلب الاستفادة من مزايا الاستغلال. تمديد.؛ تعديل مقرر ء إلغاء. طلب نسخة. قائمة إضافية. قائمة

8 يحدد أجل 10 أيام في

القوائم.

] يخص مقرر منح مزايا الاستغلال والمقررات المعدلة المتعلقة بالملقررات الرئيسية. وأرذ

5 ربيع الأول مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6 مارس سنة 2008م

ا ملحق العاشر
شكل ومضمون المقررات
تحتوي مقررات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار المعدة في ورقة شكل 41 على الأقسام الآتية :
1- العناوين :

يجب أن تتضمن العناوين العبارات الإجبارية الآتية :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

وتتضمن أيضا تحديد الشباك الوحيد.

2 - تمديد المقرر ى الهيئة المائحة :

يحدد في المقرر شباك تسليم المقرر ء نوعه؛ تاريخ إعداده و رقم تسجيله.

يمكن أن يكون رقم التسجيل على شكل أرقام أو سلسلة أرقام و أحرف يعطى على أساس أنه بمجرد قراءته يمكن
تحديد شباك تسليم المقرر ء سنة التسليم ونوع المقرر ( إنجازء استغلال, تعديل اا

إذا تعلق الأمر بمقررات تعديلية. يمكن التعرف على عدد التعديلات التي تلت المقرر الأصلي الذي كان موضوع
التعديل بمجرد قراءة رقم التسجيل.

3- التاشيرات ى الحيثيات :

يحتوي المقرر على تأشيرات النصوص المرجعية التي على أساسها تم اتخاذ المقرر.

كما يحتوي أيضا على الحيثيات التي تذكر بصفة وجيزة بالمراحل الأساسية. الأحداث أو الأعمال التي سبقت
اتخاذ المقرر و الأسباب التي ترتكز عليها.

4-المنظومة :

ب نظومة المقرر ما يأتي :

- الموضوع,»

- عناصر التعريف بالمستفيد أو الشخص الصادر في حقه المقررء

- العناصر الأساسية المحددة للمشروع عندما يتعلق الأمر بالاستثمار ,

- مضمون المقرر و الآثار المترتبة عنه والمصرح بها في مادة أو عدة مواد.

- الصيغة التنفيذية.

- صيغة التبليغ.

- صيغة الإشهار.

5 - الإمضاء و الأختام :

يؤرخ ويوقع المقرر من طرف المسؤول المؤهل لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . يرفق هذا التوقيع باللقب
بالأحرف الكاملة لهذا الأخير والأحرف الأولى لاسمه وختمه الرطب الحامل لرقم التعيين الممنوح له.

علاوة على ذلك. يجب أن يعرف كل مقرر مهما كانت طبيعته من خلال الختم الجاف للمؤسسة الموضوع بصفة
واضحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1429 الموافق أول مارس
سنة 2008 ‎٠‏ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة برئاسة الجمهوريّة.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01 - 197 المؤرخ
في أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة
1 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة
وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أوّل مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين السيِّد عبد المجيد بغدادلي؛ مديرا للإدارة العامة

برئاسة الجمهورية.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيِّد عبد المج
بغدادلي, مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود

ربيع الأول عام 1429ه

7 مارس سنة 2008م

صلاحياته؛ باسم الأمين العام لرئاسة الجمهورية. على
جميع الوثائق والقرارات والمقرّرات المتعلقة بإدارة
وتسيير الوسائل التابعة لمصالح رئاسة الجمهورية.
باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1429 الموافق أل

مارس سنة 2008.
العقبي حبة

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 30 محرم عام 1429 الموافق 7 فبراير
سثة 2008, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1429 الموافق
7 فبراير سنة 2008, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات؛ تطبيقا للمادة
8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 103 المؤرخ في 15
صفر عام 1425 الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان السيارات وتحديد قانونه
الأساسى. كما يأتى :

السلطة الممثلة

الوزير المكلف بالمالية
وزير الدفاع الوطني
الوزير المكلف بالداخلية
الوزير المكلف بالعدل
الوزير المكلف بالمالية
الوزير المكلف بالنقل

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008م

قرار مؤْرّخ في 14 محرّم عام 1429 الموافق 22 يناير
سنة 2008, يتضمّن المصادقة على قائمة
النشاطات المتعلقة بالدراسات والهندسة في
قطاع الموارد المائية الخاضعة للامتماد.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7
شؤال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمّن تحديد الشروط التى يمكن للآفراد أن يبرموا
ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العمومية والبناء
عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية,

يقرّر ما ياآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
رقم 652-68 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1968 المعدّل
والمتمْم والمذكور أعلاه. يصادق على قائمة النشاطات
المتعلقة بالدراسات والهندسة في قطاع الموارد المائية
الخاضعة للاعتماد والملحقة بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1429 الموافق 22
يناير سنة 2008.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة النشاطات المتعلقة بالدراسات والهندسة
في قطاع الموارد المائية الخاضعة للاعتماد

1- النشاطات الرئيسية :
- تهيئة الموارد المائية.

- الري الحضري :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

* التزويد بالماء الشروب»ء

* التطهير الحضري.

* دراسة أنظمة تصفية المياه المستعملة.

* دراسة محطات معالجة الماء الشروب؛

* دراسة محطات تحلية المياه والتجريد
من الأملاح؛

* دراسات محطات ضخ المياه.

- الري الريفيء

- السدود الصغيرة.

- السدودء

- تحويلات المياه عن طريق الممرات أو القنوات
الكبرى.
- الري المتعلق بمجاري المياه.
لري الفلاحي : تهيئة المساحات المسقية
غيرة والمتوسطة.
لري الفلاحي : تهيئة المساحات الكبرى المسقية.
2- النشاطات المرتبطة بالري :
- القنوات المختلفة المرتبطة بالري؛
- طوبوغرافياء كرتوغرافياء
- أنظمة الإعلام الجيوغرافيء

- جيودزياء

- باتمتري»

- دراسة على نموذج مصغر للري»

- هدر ولوجياء

-هدروجيولوجياء

- الجيولوجيا العامة.

- الجيولوجيا التطبيقية لمنشآت الريء
- الهندسة المدنية المرتبطة بمنشآت الري؛
- جيوفيزياء.

- بدولوجياء

- أقروبيدولوجياء

- مضخات وآلات الريء

- تجهيزات الهدروميكانيكية.

- تجهيزات كهربائية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

