يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 7(الفقرة
الأولى) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 371 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار التنظيم الإداري
للمركز الوطني والمراكز الجهوية لطب الرياضة.

الملاّة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للمركز الوطني
لطب الرياضة؛ تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
الأمين العام, على ما يأتي :

- دائرة الإدارة العامة.

- دائرة الوسائل العامة.

الملاة 3 : تشتمل دائرة الإدارة العامة على المصالح
الآتية :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

الملاة 4: تشتمل دائرة الوسائل العامة على
المصالح الآتية :

- المصلحة الاقتصادية والإمداد؛

- مصلحة المنشآت القاعدية والتجهيزات.

- مصلحة الصيانة.

الملاة 5 : يشتمل التنظيم الإداري للمراكز الجهوية
لطب الرياضة؛ على ما يأتى :

- مصلحة المستخدمين والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1429 الموافق 19
فبراير سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وإصلاح المستشفيات
عمار تي

وزير الشباب
والرياضة
هاشمي جيار

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

