- حميود فرحات. ممثل الوزير المكلّف
بالمناجم؛

-فيوطمان بوعلام.ممثلالوزير

- خوجة بلجيلالي, ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- غازي الزهرة.ممشثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة.

-خرازي قاسم ممثل الوزير المكلّف بالأشة
العمومية.

-حطالى نادية.ممثلةالوزير
بالصّحة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- آيت عبد اللّهبوبكر.ممثل الوزير المكلّف
بالتقل.

- جحيش فتيحة. ممثلة الوزير المكلّف بالتنمية

الريفية.

- لوصفان خالد. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

-حباش نديرة.ممثلةالوزير المكلّف

- لوري مصباحي. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية.

- فرحاتي رياض, ممشل الوزير المكلّف
بالسياحة.

(_س هاس

