الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة مام 1428 الموافق 3
ديسمير سنة 2007, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة للوكالةالوطنية للوساطة والضبط
العقاري.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1428
الموافق 3 ديسمبر سنة 2007 يعين أعضاء مجلس الإدارة
للوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري. تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 07 - 119
المؤٌرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري ويحدد قانونها الأساسي. كما يأتي :

- حمود بن حمدين. ممثلا للوزير المكلف بترقية
الاستثمارات. رئيساء

- محمد حيمور ؛ ممثلا للوزير المكلف بالمالية.؛

- محمد بوتمتم؛ ممثلا للوزير المكلف بالمالية.

- رشيد بن زاوي. ممثلا للوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- مخلوف نايت سعادة., ممثلا للوزير المكلف
بالعمران؛

- نصر الدين بوكشورة. ممثلا للوزير المكلف
بالنقل.

- عبد العزيز ناتوري, ممثلا للوزير المكلف
بالطاقة,

- مجيد سعادة.ممثلا للوزير المكلف بتهيئة
لإقليم والبيئة والسياحة.

- صالحة علاوي. ممثلا للوزير المكلف بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.؛

- محمد مكاوي, ممثلا للوكالة الوطنية لتهيئة
لإقليم؛

- عز الدين ماوج؛ ممثلا للوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار.

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

وزارة التجارة

