
كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2008 يحدد نسبة
مساهمة البلديات في صندوق ضمان الضّرائب
البلدية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليَة والجماعات المحلية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 8-93
المؤْرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيِّما الماذة

3 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 توفمير سنة 1986
ق الجماعات المحليّة المشترك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق ضمان الضّرائب البلدية باشنين في المائة
(62) بالنسبة لسنة 2008.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة المباشرة وغير المباشرة انلتى
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح
الضّرائب الولائيّة. ‎١‏

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجمامات المحليّة
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
م

