
وزارة التفيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤَرخ في 7 محر عام 1429 الموافق 15 يناير
سنة 2008, يتضمَّن تعيين أعضاء اللجنة
الكتل الجبلية والمصادقة عليها.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1429 الموافق
5 يناير سنة 2008 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة 4 من
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 85 المؤرخ في 20 صفر عام
8 الموافق 10 مارس سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات
إعداد نظام تهيئة إقليم الكتلة الجبلية والمصادقة عليه
والدّراسات والاستشارات المسبقة الواجب إجراؤهاء
وكذا إجراءات التحكيم المتعلّقة بذلك؛ أعضاء في اللجنة
لوزارية المشتركة لفحص أنظمة تهيئة إقليم الكتل
لجبلية والمصادقة عليهاء السّيدات والآنسة والسنّادة

لآتي ذكرهم :

- خرفي ربيعة. ثلةالوزير المكلّة بالتهيئة
لعمرانية.؛ رئيسة.

- حلزون سليمان. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
لية.

-حريدي عمار . ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.

-يلعوي موسى.ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة.

- حميود فرحات. ممثل الوزير المكلّف
بالمناجم؛

-فيوطمان بوعلام.ممثلالوزير

- خوجة بلجيلالي, ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- غازي الزهرة.ممشثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة.

-خرازي قاسم ممثل الوزير المكلّف بالأشة
العمومية.

-حطالى نادية.ممثلةالوزير
بالصّحة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- آيت عبد اللّهبوبكر.ممثل الوزير المكلّف
بالتقل.

- جحيش فتيحة. ممثلة الوزير المكلّف بالتنمية

الريفية.

- لوصفان خالد. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

-حباش نديرة.ممثلةالوزير المكلّف

- لوري مصباحي. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية.

- فرحاتي رياض, ممشل الوزير المكلّف
بالسياحة.

(_س هاس

