
عبد العزيز بلخادم
ل

تنفيذي رقم 116-08 مؤَرخ في 3 ربيع
القاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008,
يتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07

لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.7 ربيع الثاني عام 1429ه
3 أبريل سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
تنشاً مدرسة وطنية عليا للمناجمنت , وتدعى فى
صلب النص "المدرسة".

الملاة 2: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.
ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملا 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. تضمن المدرسة مهام التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
المناجمنت

وتختص كذلك بتكوين كفاءات ذات مستوى
عال. متخصصة في مناجمنت المؤسسات والهيئات في
كل ميادين النشاط الاقتصادى. سواء كان صناعيا أو
خدماتيا بإدخال تجربة الميدان في مسار التكوين.

الملا 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- ممثل الوزير المكلف بالسكن ؛
- ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية .
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008.
عبد المزيز بلخادم
“سسوإرسسس-

