نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2008 يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

وزير المالية

كريم جودي

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.
ووزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيِما المادة
3 منه؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير. لاسيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 984
الذي يحدد قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدٌ النسبة القانونية الدنيا
التي تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير
والخصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة
فى المائة (9610) بالنسبة لسنة 2008.

الملا 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات المذكورة أدناه :

* الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
المسنين ( المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة فى صندوق ضمان الضرائب المحلية ( الباب
68

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحليّة

نور الدين زرهوني
المدعمو يزيد

وزير المالية

كريم جودي

3 ربيع الثاني عام 1429ه
9 أبريل سنة 2008م

