- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية وينفذ؛ في حدود صلاحياته؛ التدابير المتعلقة
بذلك .

- يضمن تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
والهيئات الجهوية والدولية. في ميادين العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

المادة7: يقترح وزير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي. من أجل ضمان تنفيذ المهام
وتحقيق الأهداف االسندة إليه.؛ تنظيم الإدارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته. والمصالح غير
المركزية و كذا الهيئات والمؤسسات تحت الوصاية
ويسهر على حسن سيرهافي إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

-يسهر على ترقيةالموارد البشرية المؤهلة
الضرورية لنشاطات القطاع ويطورها ء

-يبادر بكل إطار للتشاور و/أو للتنسيق
الوزاري لمشترك من شأنه أن يسمح بالتكفل الأمثل
بالمهام المسندة إليه؛

- يقيم حاجات القطاع إلى الوسائل البشرية
والمادية والمالية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ؛

- يضع منظومات للإعلام والتقييم والرقابة
المتعلقة بالنشاطات التابعة لميدان اختصاصه.

- يعد الأحكام القانونية الأساسية المطبقة على
مستخدمي القطاع بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 -137 المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
5 أبريل سنة 2008.
عبد المزيز بلخادم
ا

