
جل

قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1429 الموافق 9
مارس سنة 2008 يتضمّن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمعهد الوطني للتكوين العالي
للموسيقى.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام1429
الموافق 9 مارس سنة 2008 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 85 - 243 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. والمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 185 المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1412
الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي يحول المعهد الوطني
للموسيقى إلى معهد وطني للتكوين العالي في
الموسيقى. السيدات والسادة الآتية أسماؤهم أعضاء في
ا مجلس التوجيهي للمعهد الوطني للتكوين العالي في
الموسيقى :

- عبد الحميد بلبليدية. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- إلهام خنوف. ممشلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- مليكة بارة, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.,

- عبد الرزاق صاري؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

-العربي بوفلجة,ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

- وحيد تشاشيء ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- أكلي حمامي. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- نصر الدين طالبي. ممشل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

- زهرة زيبرة.؛ ممثلة ‎١‏ 3 المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- رشيد وبادي. رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد
الوطني للتكوين العالي في الموسيقى.

- محفوظ بويعقوب. ممثل منتخب من طرف
أساتذة المعهد الدائمين.

- كمال بهوني. ممثل منتخب من طرف الموظفين
الإداريين والتقنيين للمعهد الوطني للتكوين العالي في
الوسيقى.

- الطاهر خناش. ممثل منتخب من طرف الطلبة.

جل

