كريم جودي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1429 الموافق 20 قبراير
سنة 2008, يحدٌّ كيفيات فتح فروع لشركات
تأمين أجنبية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتأمينات. المعدل والمتمّْم؛ لا سيِّما الملاّتان
4 مكرر 2 و216 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 338
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليات التأمين
وحصرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 267
المؤُرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 الذي يحدد شروط منح شركات التأمين و/ أو
إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 204 مكرّر 2
من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات فتح فروع
لشركات تأمين أجنبية بالجزائر.

الملاة 2: يخضع فتح فروع لشركات التأمين

الأجنبية بالجزائر إلى الترخيص المسبق الذي يمنح
بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

الملاة 3 : يرسل رئيس مجلس إدارة شركة التأمين
الأجنبية المعنية إلى الوزير المكلّف بالماليَّة طلب فتح
فرع شركة أجنبية بالجزائر.

يجب أن يرفق الطلب المذكور أعلاه.
الموضح لعمليات التأمين المراد تطبيقها بملف
يتضمّن العناصر الآتية :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- العناصر المتعلقة بشركة التأمين الأجنبية
المعنية (الشركة الأم) :

1- نسخة من قانونها الأساسيء

2 - وثيقة تثبت اعتمادها ببلدها الأصلى.

3- نسخة من السجل التجاري أو أي وثشيقة
رسميّة تحل محله.

4- وثيقة تثبت وديعة الضمان المذكورة بالماة
6 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 25 يناير سنة
5. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛

- العناصر المتعلقة بالفرع :

1[- مستخرج من شهادةالسوابقالعدلية
للمسيرين الرئيسيين للفرع؛

2 - بيان السيرة الذاتية والوثائق التى تخثب-
الكقاءات المهنية للمسيرين الرئيسيين.

3- العناصر البيانية للتنظيم الداخلي للفرع.

الملا 4 : تؤسس وديعة الضمان المذكورة فى المادّة
3 أعلاه.؛ لدى الخزينة. ويجب أن تساوي على الأقل
الحد الأدنى للر أسمال المطلوب لشركات التأمين
و/ أو إعادة التأمين المعتمدة. حسب الحالة؛ ويجب
إثباتها في أي وقت.

تحرر الوديعة بناء على رقع اليد الصادر
عن المدير العام للخزينة بعد إبداء رأي لجنة الإشراف
على التأمينات.

الملأة 5 : تعيّن شركة التأمين الأم. شخصين على
الأقل تعهد لهما بتسيير فرعها بالجزائر.

الملاة 6 : تبلغ لجنة الإشراف على التأمينات بأي
تعديل على القانون الأساسى لشركة التأمين استجد
في العناصر المقدمة عند طلب الاعتماد في أجل
أقصاه شهر واحد (1).

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1429 الموافق 20
فبراير سنة 2008.

كريم جودي

2 ربيع الأول عام 1429ه
0 مارس سنة 2008م

