صلاحيات وزير العمل والتشفيل والضمان
الاجتمامي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-03
لمؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والضمان
لاجتماعى؛

المادة الأولى : يتولى وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى, فى إطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء إعداد عناصر السياسة
لوطنية في مجال العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي ويتابع ويراقب تنفيذهاوفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة ومجلس
لحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي, بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية.
لصلاحيات الآتية :

4 ربيع الثاذ 9ه
0 أبريل م

- يبادر بالدراسات الاستشرافية الكفيلة بتحديد
خيارات الحكومة فى مجال سياسة الأجور والمداخيل ,

- يقترح أدوات التأطير القانونية لعلاقات العمل.

- يحدد أدوات التأ أطير القانونية تت للتشغيا
ويقترح كل التدابير التي من شأنها ضمان ضبط سوق
العمل.

- يعمل على تدعيم منظومة الضمان الاجتماعي
وعصرنتها.

المادة 3 : يتولى وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى فى ميدان العمل ما يأتى :

- يعد ويكيف المقاييس القانونية والتنظيمية
لضبط علاقات العمل وتأطيرهاء لاسيما فيما يخص
العلاقات الفردية والجماعية للعمل و مشاركة العمال
وممارسة الحق النقابي ‎٠‏

- يعد المقاييس في مجال الوقاية الصحية والأمن
وطب العمل ويسهر على تنفيذهاء

- يسهر على تطوير نشاط مفتشية العمل.

- ينظم مراقبة أجور مختلف الفئات الاجتماعية
المهنية ومتابعة تطور قدرتها الشرائية, ويقترح كل
تدبير لحمايتهاء لاسيما تجاه العمال الأجراء ذوي الدخل
الضعيف.

- يسهر على تنظيم الإعلام تجاه عالم الشغل
ويعمل على ترقيته.

- يعمل على ترقية الحوار الاجتماعي وينظم في
هذا الإطار التشاور بين المنظمات النقابية للعمال
الأجراء والمستخدمين.

المادة 4 : يتولى وزير العمل و التشغيل والضمان
الاجتماعى فى ميدان التشغيل ما يأتى :

- يقوم بكل الدراسات الضرورية لتحديد
السياسة الوطنية للتشغيل و يقترحها وينفذها ؛

- يقترح البرامج النوعية لترقية التشغيلء
لاسيما تجاه الفئات الخاصة.؛ وينفذهاء

-يقت ح كل التدابير التي من شأنهاترق قية
التشغيل والحفاظ عليه.؛ لاسيما من خلال نشاطات
التكوين وتحسين المستوى الرامي إلى التكيف مع
منصب العمل.ء

- يقيم دورياء على الملستوى الكيفي والكمي.
وضعية التشغيل وآفاق تطورة.4 ربيع الثاني عام 1429ه

0 أبريل سنة 2008 م

- يبادر بأدوات تقييم سوق التشغيل ويقترحها
ويساهم في تحديد المؤشرات الإحصائية في هذا المجال.ء

- يؤطر سوق التشغيل وينظمه من خلال الهيئات
العمومية والخاصة لتنصيب العمال وينفذ كل التدابير
والنشاطات الرامية إلى تقريب العرض من الطلب
أكثر فأكثر في هذا الميدان.

- يعد الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
باستعمال اليد العاملة الأجنبية ويقترحها ؛

- يقترح عناصر السياسة المتعلقة باليد العاملة
الوطنية بالخارج.

المادة 5 : يتولى وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي في ميدان الضمان الاجتماعي ما يأتي :

- يبادر بالمقاييس القانونية المتعلقة بالضمان
الاجتماعى والتعاضدية الاجتماعية.

- يعمل على تعزيز نظام التغطية الاجتماعية
وتطويرة.؛

- يبادر بكل التدابير التي من شأتهادعم
منظومة الضمان الاجتماعى وضمان توازنها المالى
لمستدام وينفذهاء

- يسهر على ترشيد تسيير هينات الضمان
لاجتماعي وعصرنتها.

المادة 6 : يتولى وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي المهام الآتية :

- يساهم في المفاوضات الدوليةوالثنائية
والمتعددة الأطراف, المرتبطة بالنشاطات التابعة لميدان
ختصاصه ؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية وينفذ؛ في حدود صلاحياته؛ التدابير المتعلقة
بذلك .

- يضمن تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
والهيئات الجهوية والدولية. في ميادين العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

المادة7: يقترح وزير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي. من أجل ضمان تنفيذ المهام
وتحقيق الأهداف االسندة إليه.؛ تنظيم الإدارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته. والمصالح غير
المركزية و كذا الهيئات والمؤسسات تحت الوصاية
ويسهر على حسن سيرهافي إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

-يسهر على ترقيةالموارد البشرية المؤهلة
الضرورية لنشاطات القطاع ويطورها ء

-يبادر بكل إطار للتشاور و/أو للتنسيق
الوزاري لمشترك من شأنه أن يسمح بالتكفل الأمثل
بالمهام المسندة إليه؛

- يقيم حاجات القطاع إلى الوسائل البشرية
والمادية والمالية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ؛

- يضع منظومات للإعلام والتقييم والرقابة
المتعلقة بالنشاطات التابعة لميدان اختصاصه.

- يعد الأحكام القانونية الأساسية المطبقة على
مستخدمي القطاع بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 -137 المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24
مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
5 أبريل سنة 2008.
عبد المزيز بلخادم
ا

