6 مارس سنة 2008.

وزارة الأشفال العمو مية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام
8 الموافق 10 يونيوى سنة 2007, يحدٌ كيفيات
المبادرة بدراسات تحديد مواقع الممهلات وأماكن
وضعها وإعدادها والمصادقة عليها.

إنّ وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامةالتابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04
لموْرّخ فى 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق؛ربيع الأول عام 1429ه
ٍ دج سنة 2008

-وبمقتة المرسوما تنفيذي رقم 392-04
لمؤرّخ في 18 شوال عام 1425 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتعلق برخصة شبكة الطرقء

-وبمقتة المرسوما تنفيذي رقم 05 - 499
لمؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
نة 2005 الذي يحدد استعمال الممهلات والشروط
تعلقة بوضعها وأماكنهاء

-وبمقتة القرا ر المؤرخ في 10 ربيع الأول عام
1427 الموافق 9 أبريل سنة 2006 الذي يحدد طبيعة
لممهلات وشكلها و مقاييسها ومواصفاتها التقنية.؛

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 499 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات المبادرة بدراسات
تحديد مواقع الممهلات وأماكن وضعها وإعدادها
والمصادقة عليهاء والمسماة أدناه الدراسة.

الملاة 2 : يمكن أن يرد طلب وضع الممهل من :
- مصالح الأشغال العمومية بالولاية المعنية.

- الإدارات والمرافق العمومية المعنية.,
- مصالح الأمن.

- المجالس الشعبية البلدية.

-المواطنين.

الملاّة 3 : يتكون ملف الدراسة مما يآتي :

- طلب وضع الممهل.

- تعيين الطريق المعنيء

- عدد الحوادث المسجلة.؛

- القرب المحتمل من مؤسسة عمومية.

- تقدير متوسط حركة المرور اليومية.

- شكل موقع وضع الممهلء

- مخطط حركة المرور؛ عند الاقتضاءء

- خريطة بيانية للطريق تستوفي المعلومات
الضرورية لتقييم الوضعية.

الملاة 4: تؤسس على مستوى كل ولاية لجنة تقنية
يرأسها الوالي أو أحد ممثليه وتتكون مما يأتي :

- مدير الأشغال العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- مدير النقل.ء

- مدير السكن والعمران.

- ممثل الأمن الوطنيء

- ممثل الدرك الوطنيء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

تتولى أمانة اللجنة مصالح مديرية الأشضغال
العمومية.

الملاة 5 : تتولى اللجنة المؤسسة وفق أحكام المادة 4
أعلاه. على أساس موافقة الوالي المؤهل إقليميا وطبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 499
المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. فحص
وضع الممهل.

الملاة 6 : بعد قرار وضع الممهل يصدر الوالي
المؤهل إقليمياء قرارا بذلك ينشر في سجل القرارات
الإدارية للولاية. يعود إنجاز الممهل إلى مصالح البلدية
المعنية تحت إشراف مصالح المديرية الفرعية للأشغال
العمومية. وفقا لأحكام التنظيم المعمول به. لاسيما
تلك التي ينص عليها القرار المؤّرخ في 9 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملا 7: تحدد لوحة الإشارات للممهلات في الملحق
المرفق بهذا القرار.

الملاة 8 : يزال١‏ بئة الشروط
والأشكال التي تم وضعه بهاء إذا أصبح عديم الجدوى
بسبب ظروف جديدة لحركة المرور أو الأمن.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 10 يونيو سنة 2007.

وزيرالدولة.؛ وزير الداخلية وزير الأشغال العمومية
والجماعات المحلّية عمار غول

ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير النقل
محمد مغلادي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 5 رمج الأول ا ّ"“

الملحق 2 - الإشارة العمودية للممهل على شكل شبه
- الإشارة العمودية للممهل على شكل حدية : * إشارات المقدمة :
* إشارات المقدمة : يجب أن توضع هاتان اللوحتان على بعد 40 إلى
يجب أن توضع هاتان اللوحتان م ىر ورا | لصتم من المصهل الأول وذلكك لق صمت عملي اللطريق
0 متر من الممهل الأول وذلك لحث المستعملين على على اليقظة والتقليل من السرعة.
اليقظة والتقليل من السرعة.

2 ©

* الإشارات الموقعية :
يجب وضع لوحةالموق يمين الممر المرتة
* الإشارات الموقعية : وضع قع على يمين نفع

ويتمم بلافتة تتضمن عبارة " ممر مرتفع ".
يجب وضع اللوحة الآتية على يمين الممهل.

هه لش

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

