-مسعود رابحي.ممثلا عن الكونفدرالية
زائرية لأرباب العمل.

قرار مؤَرّخ في 1 صفر عام 1429 الموافق 18 قبراير
سنة 2008, يعدل القرار المؤْرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والملتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1429
الموافق 18 فبراير سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتقاعد.
ارات ٍ

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعيّنين من المنظمات الأاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السادة :

- إسماعيل بوكريسء

- إسماعيل علاوشيش»

- عبد الوهاب عرافة.

- محمد صحراوي»

- علي بلهوشات؛

- محمد صالح بن حجابء

- الجيلالي بوعقل.

- سعيد شليبانء

- عبد القادر جلابء

- عبد القادر دلال.

- أحمد قاديرى»؛

8 ربيع الأول عام 1429ه
6 مارس سنة 2008 م

- محمد الطيب حمارنية.
- لزهر بن يزة.

- عبد القادر مسوسء

- مولدي رحال.

- محمود تواقين؛

- عمر زمري.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

وزارة الشباب والرياخة

