
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 7 يناير
سنة 2008, يعدل القرار المؤٌرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامينات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 7 يناير سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ في 4
صفر عام 1426 الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية., كما يأتي :

- بعنوان ممشثلي العمال التابعين للصندوق
المعيّنين من الملنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

- يعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصتدوق
المعيّنين من النظمات المهنية الاكثر تمثيلا علىالجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- رشيد لارجات, ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
*رباب العمل الجزائريين؛

- رشيد أر زقىء ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
0

- داود قارد. ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
أرباب العمل.
-مسعود رابحي.ممثلا عن الكونفدرالية
زائرية لأرباب العمل.

