9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

تنفيذي رقم 08 - 147 مؤَرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 19 مايى سنة 2008, يتعلق
بعمليات التحقيق العقاري وتسليم سندات

الملكية.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتعلق بمهنة المهندس الخبير العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9
صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري. لاسيما المواد
4 و 7و 8و 9و 12و 13و 16منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق بإعداد مسح الأراضي العام,؛ المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 76- 63 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق بتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 352 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 الذي يسن
إجراء لإثبات التقادم المكسب و إعداد عقد الشهرة
المتضمن الاعتراف بالملكية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
المؤّؤرخ في 18 جمادى الأو لى 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق أحكام الموادد4و 5و 7و 8و 9و 12

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

و 13و 16 من القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428 الموافق 27 فبراير سئة 2007 والمذكور أعلاه
والمتعلقة بعمليات التحقيق العقاري وتسليم سندات
الملكية.

المادة 2 : تطبق عمليات التحقيق العقارى.
الرامية إلى معاينة حق الملكية العقارية؛ على الأملاك
العقارية المحددة في المادة 2 من القانون رقم 02-07
المؤرخ في 9 صفر عام 1428الموافق 27 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
طلب فتح تحقيق عقاري فردي

المادة 3 : يبين في طلب فتح تحقيق عقاري فرديء
الموجه إلى مدير الحفظ العقاري الولائي؛ مقابل تسليم
وصل استلام؛ ما يأتي : ََ

- الاسم و اللقب واسم الأب وتاريخ ومكان الولادة
والجنسية والمهنة وعنوان صاحب الطلب»

- الصفة التى يتصرف بها صاحب الطلب. إما
حائزا وإما مالكا فرديا أو مالكا في الشيوع؛

- كل الأعباء والارتفاقات الإيجابية أو السلبية
التي قد تثقل العقار محل التحقيق حسب صاحب
الطلب.

يرفق الطلب بما يآتي :

- مخطط طوبوغرافي للعقار. وتلحق به بطاقة
وصفية يعدهما مهندس خبير عقاري على نفقة صاحب
" ِ

- كل وثيقة من شأنها أن تسمح لصاحب الطلب

المادة 4: ينجز المخطط الطوبوغراقى المنصوص
عليه في المادة 3 أعلاه؛ على ورق شفاف حسب سلم
مطابق للمعايير المنصوص عليها في مجال مسح
الأراضي العام.

تحدد وضعية العقار و فق القسم المسحي.

تبين البطاقة الوصفية. المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
الطبيعة المادية للعقار ومساحته وقيمته وكذا أسماء
الشاغلين المجاورين.

الفصل الثاني
فتح عملية جماعية للتحقيق العقادي
المادة 5 : في حالة عملية جماعية للتحقيق
العقاري. يحدد قرار الوالي؛ النصوص عليه فيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 7 من القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر عام
8 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
المنطقة أو المناطق الإقليمية المعنية ويحدد المدة التي
تساوي خمسة عشر (15) يوما على الأقل, التي يودع
فيها الشخص المعني,ء الذي يدعى في صلب النص
"المعني”. لدى مديرية الحفظ العقاري ملفا يحتوي على
نفس الوثائق المذكورة في المادة 3 أعلاه. ‎١‏
‏ينشر قرار الوالي المتضمن فتع عملية جماعية
للتحقيق العقاري في سجل العقود الإدارية للولاية.

المادة 6 : يكون قرار الوالي محل نشر واسع. عن
طريق لصقه لمدة شهر قبل بداية فترة استلام الملفات.

ولهذا الفرض, يقوم مدير الحفظ العقاري بلصقه
على مستوى مقر مديريته.

ويرسل نسخا منه إلى رؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيين وإلى المديرين الولائيين المكلفين بمسح
الأراضي وأملاك الدولة والضرائب والأوقاف والبناء
والتعمير والمصالح الفلاحية. لإلصاقها.

الفصل الخثالث

المادة 7: يصدر مدير الحفظ العقاري. في حالة
تحقيق عقاري» ملتمس بصفة فردية. فى أجل أقصاه
شهر من تاريخ استلام الطلب؛ مقرر فتح تحقيق عقاري
يحتوي على ما يأتي :

- اسم و لقب ورتبة المحقق العقاري.

- موضوع مهمة المحقق العقاري»

- تاريخ التنقل إلى عين المكان. الذي يجب ألا
يتعدى شهرا واحدا ابتداء من تاريخ مقرر فتح
التحقيق العقاري»

- اسم و لقب واسم أب صاحب الطلب أو أصحاب
الطلبات؛

- تعيين العقار أو العقارات المعنية.

المادة 8 : يرسل مقرر فتح التحقيق العقاري إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني قصد إلصاقه بمقر
بلديته؛ لمدة خمسة عشر (15) يوماء قبل تاريخ تنقا
المحقق العقاري إلى عين المكان.

المادة 9 : يصدر مدير الحفظ العقاري في حالة
عملية جماعية للتحقيق العقاري ابتداء من تاريخ
: الملف, مقرر تعيين قق عقاري الذي يبين
إضافة إلى مراجع قرار الوالي؛ عناصر المعلومات
المدونة في مقرر فتح ا لتحقيق ا لعقاري., المذكور في
المادة 7 أعلاه.

9 جمادى الأولى عام 9ه
5 مايق سنة 8م

المادة 10 : يتمثل التحقيق العقاري في البحث عن
كل عناصر المعلومات أوالتصريحات أو الوثائق
الضروريةلتحديد حقالملكيةالعقارية وجمعها
ودراستها في عين المكان, على مستوى مصالح الحفظ
العقاري ومسع الأراضي و أملاك الدولة و الضرائب.
وعند الحاجة. لدى أي مصالح أخرى

المادة 11 : يقوم المحقق العقاري. في التاريخ المحدد؛
بالتنقل إلى عين المكان وي يشرع في معاينةا لعقار
بحضور صاحب الطلب أو المعني.

يجرد بالنسبة للأملاك التى ليس لهاسند.؛
ويسجل وقائع الحيازة التي يصرح بها صاحب الطلب
أو المعنى والمعاينة من قبله.

يبحث لدى المالكين أو الحائزين للعقارات المجاورة
أو لدى أي أشخاص آخرين لديهم معلومات مفيدة بشأن
الوضعية القانونية والمحتوى المادي للعقار موضوع
التحقيق.

يجرد ويدوّن التصريحات التي يتلقاها ويقوم
بالتحقق منها.

المادة 12 : يحرر المحقق العقاري محضرا مؤقتا
للتحقيق العقاري,. خمسة عشر (15) يوما على الأكثر.
بعد تاريخ تنقله إلى عين المكان ويسجل فيه نتائج

تكون نسخة المحضر المؤقت محل نشر عن طريق
اللصق لد ثلاشين (30) يوسا في مقر بسلدية موقع
العقار خلال ثمانية (8) أيام.؛ على الأكثر. بعد
تاريخ تحريره؛ لكي يطلع عليه الجمهور وذلك قصد
تقديم احتجاجات أو اعتراضات محتملة.

تبداً المدة المفتوحة للاحتجاجات أو الاعتراضات
لتي تساوي ثلاثين (30) يوما بعد ثمائنية (8) أيام من
بداية مدة لصق المحضر المؤقت.

المادة 13 : في حالة ما إذا لم يقدم أي احتجاج أو
عتراض. يحرر المحقق العقاري محضرا نهائيا يسجل
فيه نتائج التحقيق العقاري الذي قام به.

وعليه.؛ يقوم المهندس الخبير العقاري. بحضور
لمحقق العقاري على نفقة صاحب الطلب أو المعني.
بوضع معالم حدود العقار. ويعد محضر وضع المعالم
لذي يوقع عليه أيضا المحقق العقاري ويتمم بعد ذلك
لمخطط الطوبوغرافي بالإشارة إلى معالم الحدود ورقم
لوحدة العقارية ثم يسلمه للمحقق العقاري.

المادة 14 : وإذا قدمت الاحتجاجات أو الاعتراضات
أثناء المدة المفتوحة لهذا الغرض والمنصوص عليها فى

9 جمادى الأولى عام 9ه
5 مايق سنة 8م

المادة 12 أعلاه. يحدد المحقق العقاري جلسة للصلح.
ثمائية (8) أيام الأكثر., تاريغ تقديم
الاحتجاجات أو الاعتراضات.

يقوم المحقؤ العقاري. عند الاقتضاء؛ بتنقا جديد
إلى عين المكان.

المادة 15: يحرر المحقق العقاري. إذا ما أفضت
محاولة الصلح إلى اتفاق, في الحين. محضرا للصلح
وفي هذه الحالة يستأنف إجراء التحقيق العقاري وفقا
لأحكام المادة 13 أعلاه, آخذا بعين الاعتبار الاتفاق الذي
أدى إلى الصلح.

المادة 16 : يحرر المحقق العقاري, إذا باءت محاولة
الصلح بالفشل. محضرا بعدم الصلح. يسلمه أثناء
الجلسة للأطراف, مبينا فيه أن إجراء التحقيق العقاري
موقف وأن للطرف الذي قدم احتجاجا أو اعتراضا أجل
الجهات القضائية المختصة, طبقا للمادة 12 من القانون
رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر عام 1428 الموافق 27
فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يتم إشهار العريضة الافتتاحية في حال
ما إذا رفعت الدعوى القضائية خلال الثمانية (8) أيام
على الأكثر ؛ التي تلي نهاية المدة القانونية المذكورة في
لمادة 16 أعلاف 0 ‎١‏

ينفذ المحافظ العقاري في الحال إجراء الإشهار
لعقاري المطلوب.

ويتم ذلك الإشهار بالتأشير على مجموعة
بطاقات العقارية المؤقتة. كما هو منصوص عليها فى
لمادة 113 من المرسوم رقم 76- 63 المؤرخ في 25 مارس
سنة 1976 والمذكور أعلاه.؛ بفتح بطاقة شخصية
باسم صاحب الطلب أو المعنيء مع ذكر الإطار
لقانوني الذي رفعت فيه الدعوىء زيادة على تعيين
رو

المادة 18 : فى حالة إشهار العريضة الافتتاحية
للدعوى القضائية. خلال المدة المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاه؛ يعلم مدير الحفظ العقاري صاحب الطلب أو
لمعني بإيقاف إجراء التحقيق العقاري إلى غاية صدور
كما يعلم الوالي ورئيس المجلس الشعبي البلدي
إذا كان التحقيق العقاري قد تم في إطار عملية جماعية
للتحقيق العقاري.

المادة 19 : إذا لم تقدم عريضة الدعوى للإشهار في
لأجل المذكور في المادة 17 أعلاه. يبلغ مدير الحفظ
لعقاري صاحب الطلب أو المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

يستمر التحقيق العقاري إذن؛ طبقا لأحكام المادة
3 أعلاه؛ دون أخذ الاحتجاجات أو الاعتراضات بعين
الاعتبار.

يمكن مدير الحفظ العقاري تعيين محقق عقاري
آخر إذا تعذّر الأمر لمواصلة التحقيق العقاري الموقف.

الفصل الرابع
الترقيم العقاريى تسليم كك الملكية

المادة 20 : يتم إشهار مقرر الترقيم العقاري
بالتأشير على مجموعة البطاقات العقارية المؤقتة

ويشكل إجراء الإشهار المنفذ هذا بمفهوم المادة 88
من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة
6 والمذكور أعلاه. نقطة الانطلاق لحق الملكية التي
يكرسها.

المادة 21 : يعد المحافظ العقاري على إثر إشهار
مقرر الترقيم العقاري؛ سند ملكية؛ يكون مطابقا
للنموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 22 : يسلم مدير الحفظ العقاري في حالة
الشيوع. سند الملكية إلى أحد المالكين في الشيوع. إما
على أساس تصريح كتابي يقوم به المالكون في الشيوع
أمامه.؛ و إما على أساس وكالة موثقة.

المادة 23 : يمسك بمديرية الحفظ العقاري ؛ لكل
تحقيق عقاري مغلق. ملف يحتوي على مجمل الوثائق
المجمّعة والمعدة أثناء التحقيق؛ وحسب الحالة؛ إما نسخة
من سند الملكية المتضمن تأشيرة الشهر العقاري؛ و إما
نسخة من مقرر رفض الترقيم العقاري. النصوص
في المادة 17 من القانون رقم 07 9 صقر
عام 1428 الموافق27 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

ترتب ملفات التحقيق العقاري حسب كل بلدية.

المادة 24: دون الإخلال بأحكام المادة 19 من
القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر عام 1428
الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يلغى
المرسوم رقم 352-83 المؤرخ في 8 شعبان عام 1403
الموافق 21 مايو سنة 1983 الذي يسن إجراء لإثبات
التقادم المكسب وإعداد عقد الشهرة المتضمن الاعتراف
بالملكية.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائئّر في 13 جمادى الأو لى عام 1429
الموافق 19 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

0ه عا اا 19 الأ 1429
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 5 ليق سك 2200 ب
الجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للأملاك الوطنية
مديرية الحفظ العقاري لولاية :

سند ملكية

المحافظ العقارى ل :

- بمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن تأسيس إجراء
لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري, لاسيما المادة 16 منه.

صرح المالك ( أو الملاك) أنه (م) مطلع ( ين) على أحكام المادة 18 من القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر عام 1428
الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

إشهاد

سند الملكية هذا مصادق عليه طبقا لمحتوى مقرر الترقيم العقاري المشهر والمذكور أعلاه.

إمضاء وختم المحافظ العقاري

)01 في حالة الشيوع؛ ت تخصصر نفس الفقرة لكل مالك في الشيوع.

9 جمادى الأولى عام 9ه
5 مايق سنة 8م

