مراد مدلسي

العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008, يحدد إجراءات
وكيفيات إعداد وتنفيذ مخطط الأمن الداخلي
للمؤسسات العقابية.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ووزير الدّفاع الوطني؛

ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي
يحدّد سلطات الوالى فى ميدان الأمن والمحافظة
على النظام العام.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 109
المؤرخ في 8 صفر عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006
الذي يحدّد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1392
الموافق 23 فبراير سنة 1972 والمتعلّق بأمن مؤسسات
السجون.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 06 - 109 المؤرخ في 8 صفر عام 1427
الموافق 8 مارس سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد إجراءات وكيفيات إعداد وتنفيذ
مخطط الأمن الداخلى للمؤسسات العقابية.

يدعى مخطط الآ من الداخلى للمؤسسات العقابية
فى صلب النص "المخطط".

الفصل الأول
إجراءات وكيفيات إعداد المخطط

الملاة 2 : يتم إعداد المخطط من مدير المؤسسة
العقابية بمساهمة مصالح الأمن والحماية المدنية.

الملاة 3: يتضمّن الخطط التوجيهات العامة
والخاصة لمواجهة المخاطر والتهديدات مهما كانت
طبيعتها بالمؤسسة العقابية. وبكل الوسائل بما فيها
استعمال السلاح عند الاقتضاء.

كما يتضمن أيضا :

- الإطار المرجعي للتنصوص التشريعية
والتنظيمية التي تخضع لها المؤسسة العقابية.
بما فيها المناشير والتعليمات والمذكرات التي تنظم
تسييرها وأمنهاء

-تعريف المؤسسة العقابية ومواصفاتهاء
والوسائل البشرية والأمنية الموجودة بهاء

- تقييم المخاطر والتهديدات التي تتعرض لها
المؤسسة العقابية؛ وكيفيات مواجهتهاء

- إجراءات الإنذار والاتصال والتدخل.

- تحديد طبيعة المعدات الحساسة التي من شأئها
أن تستعمل في حالة الضرورة.

- تحديد الأماكن التى تكتسى طابعاأمنيا
وتخضع إلى قواعد خاصة في حالة التدخل.

يعد المخطط طبقا للنموذج الملحق بأصل
هذا القرار.9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

الملا 4 : تراعى في إعداد اللخطط خصوصيات كل
مؤسسة عقابية وطبيعة المخاطر والتهديدات التى
تتعرض لها.

الملاة 5 : تتمثل خصوصية المؤسسة العقابية
في موقع تواجدها والمسافة التي تفصلها عن أقرب
مصلحة أمن ونمط البناء وطبيعة المواد المستعملة
ومساحة البنايات وتصميمها وعدد وفئة الملحبوسين
وكذا وسائل الأمن والحماية المتوفرة.

الملاة 6 : تكون المخاطر والتهديدات التي قد
تتعرض لها المؤسسة العقابية داخلية أو خارجية.

يجب أن تكون تدابير الأمن والحماية وكذا
الوسائل التي توضع حير التّنفيذ متناسبة مع درجة
المخاطر والتهديدات.

الملاة 7: يعد المخطط في سبع (7) نسخ مرقّمة من

واحد (1) إلى سبعة (7) يحتفظ بها لدى السلطات
والمصالح الآتية :

- المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج :
النسخة رقم 1

- النائب العام : النسخة رقم 2,

- الوالي : النسخة رقم 3

-قائد مجموعالدرك الوطني للولاية:
النسخة رقم 4

- رئيس الأمن الولائي : النسخة رقم 5

- مدير المؤسسة العقابية : النسختين رقم 6 و7.

باستثناء السلطات ومسؤولي المصالح المذكورة
أعلاه؛ لا يمكن لأحد الحصول على نسخة من المخطط الذي

الملاة 8 : تلحق بالمخم الوثائق!١‏ 1ه 9
بالنقاط الحساسة وسير المعلومات والموقع والكتلة
والإجلاء والإسعاف.

الملاة 9 : يحتفظ المدير الولائي للحماية المدنية
بنسخة من ملحقات المخطط المتعلّقة بالإسعاف.

الملاة 10 : تصادق المصالح المختصة لوزارة العدل
على المخطط, بعد أخذ ر أي اللجنة الولائية للأمن
التي تجتمع بناء على طلب من النائب العام خلال
عشرين (20) يوما من تاريخ إخطارها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الفصل الثاني

تنفيذ المغطط

القسم الأول

إجراءات وتدابير تنفيذ الخطط

الملاة 11 : يدخل المخطط حَيِّزْ التّنفِيذ بعد المصادقة
عليه وفقا للكيفيات النصوص عليها في هذا القرار.
ويتم تنفيذه داخل المؤسسة العقابية ومحيطها الأمني.

الملاة 12 : يتولى مدير المؤسسة العقابية تنفيذ
المخطط بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية المدنية.

الملاة 3: يجب أن تنظم مناورات وتمارين
للتدخل وحفظ النظام باللؤسسة العقابية مرة في السنة
على الأقل. بالاشتراك مع مصالح الأمن والحماية
المدنية. تحت إشراف النائب العام؛ للتأكد من مدى
فعالية الترتيبات الموضوعة في إطار الخطط.

تصادق وزارة العدل في بداية كل سنة. على
برامج المناورات وتمارين التدخل وحفظ اللأمن.

القسم الثاني
في المؤسسات العقابية

الملاة 14 : في حالة وقوع حادثة بالمؤسسة العقابية
لا تتطلب تدخل القوة العمومية., يمكن مدير المؤسسة
أن يخطر مصالح الأمن بالوضع القائم لاتخاذ كل
لتدابير الوقائية لمنع أي قرار أو هجوم خارجيء
لاسيِّما محاصرة المؤسسة وسد المنافذ. ويتعيِّن عليه

إعلام النائب العام فورا.
الملاة 15 : في حالة الإخلال بالأمن والنظام العام
لذي يتطلب تدخل القوة العمومية, ينفذ المخطط تحت
إشراف الوالي. بناء على طلب النائب العام الذي يقدر
لموقف في عين المكان بعد أخذ رأي مدير المؤسسة

يتم التدخل بناء على ت تسشخير يتم إصداره
وفقا للإجراءات المحددة في النصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 16 : في حالة التدخل المتزامن لأفراد الأمن
الوطني والدرك الوطني؛ يجب أن يحدّد التسخير

المهمة المسندة لكل سلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 17 : يتمتع قائد تشكيلة التدخل المسخرة
المؤؤهل وحده لتقدير الوسائل وكيفيات تنفيذ المهمة.
بمساعدة مدير المؤسسة العقابية الذي يضع تحت
تصرفه الوسائل البشرية والمادية وكذا كل المعلومات
الضرورية لإنجاح عملية التدخل في ظروف ملائمة

وبأخف الأضرار.

الملاة 18 : لا تشرع القوة العمومية في استعمال
القوة داخل المؤسسة العقابية إلا بعد إعطاء التتبيهات
والإنذارات وفقا للقانون.

الملاة 19 : في إطار الإجراءات المعمول بهايتم
تسخير تشكيلات الدرك الوطنى من طرف السلطة
الإدارية المؤهلة بغرض مواجهة الأعمال المخلّة بالنظام
داخل المؤسسات العقابية أو بمحيطها الأمني. كلما
اقتضت الضرورة ذلك.

الفصل الثالث

الملاة 20 : تعد مصالح وزارة العدل. كل سنة.
برنامج تكوين وتجديد المعارف يتعلق بالتدخل والإنقاذ
والإسعاف واستعمال الأسلحة وكذا التجهيزات الأمنية
ووسائل الإنقاذ لفائدة موظفى إدارة السجون المكلفين
بالأمن الداخلى.

تشارك مصالح الأمن والحماية المدنية في تنفيذ
هذا البرنامج

الملاة 21 : يتم تحيين المخطط مرة في السنة.
وكلما تستدعى الضرورة ذلك لا سيِما عند ملاحظة
تفغيير محسوس في مجال المخاطر والتهديدات
والوسائل المتوفرة.

تتولى وزارة العدل مراقبة المخطط و متابعته.

الملاة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008.

وزير العدلء حافظ الأختام
الطيب بلعيز

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك فنايزية
وزير الدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

وزارة المالية

مقرّر مؤرّخ في 11 صفر عام 1429 الموافق 18 فبراير
سنة 2008, يعدل المقرر المؤَرخ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 67 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 67 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذى يحدد كيفيات تطبيق
المادة 67 من قانون الجمارك؛ لا سيما المادة 5 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من المقرر المؤّرّخ
في 17 شؤال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

" /لمادة 5 : يتخذ المقرر المتعلّق باعتماد مخازن
ومساحات الإيداع المؤقت والموانىء الجافة من طرف
المدير العام للجمارك على أساس ملف قانوني مدروس
من قبل رئيس مفتشية أقسام الجمارك والمدير الجهوي
للجمارك المختصين إقليميا ".

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. :

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1429 الموافق 18
فبراير سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة
له

مقرّر مؤَرّخ في 1 صفر عام 1429 الموافق 18 فبراير
سنة 2008, يعدل المقرر المؤَرخ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 141 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 141 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419

الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذى يحدد كيفيات تطبيق
المادة 141 من قانون الجمارك؛ لا سيما المادة 5 منه.

9 جمادى الأولى عام 9ه
5 مايق سنة 8م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة 5 من المقرّر المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

' /المادة 5 : يتخذ المقرر المتعلّق باعتماد
المستودعات العمومية من طرف المدير العام للجمارك
على أساس ملف قانوني مدروس من قبل رئيس
مفتشية أقسام الجمارك والمدير الجهوي للجمارك

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1429 الموافق 18
فبراير سنة 2008.

محمد مبدى بودربالة

مقرّر مؤَرّخ في 11 صفر عام 1429 الموافق 18 فبراير
سنة 2008, يعدل المقرر المؤْرّغ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 156 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لااسيِّما المادة 156 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذى يحدد كيفيات تطبيق
المادة 156 من قانون الجمارك, لا سيما المادة 5 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من المقرّر المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

' /المادة 5 : يتخذ المقرر المتعلّق باعتماد
المستودعات الخاصة من طرف المدير العام للجمارك على
أساس ملف قانوني مدروس من قبل رئيس مفتشية
أقسام الجمارك والمدير الجهوي للجمارك المختصين
إقليميا ".

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1429 الموافق 18
فبراير سنة 2008.

محمد مبدى بودربالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

وزارة التربية الوطنية

