
عبد العزيز بوتفليقة
ليب

راسي رقم 164-08 مؤَرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيوسنة 2008,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغفيل
والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

17

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 39 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة
8. الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان
الرابع - القسم الرابع؛ باب رقمه 44- 09 وعنوائه
"جهاز المساعدة على الإدماج المهني".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
الملشتركة وفي الباب رقم 94-37 "احتياطي موجه
للتكفل بمراجعة أنظمة التشغيل ( عقد التشغيل المسبق.
الأشضغال الموسمية ذات المنفعة المحلية. تعويض نشاط
المنفعة العمومية,أعمال المنفعة العمومية ذات الطلب
العالى على اليد العاملة).

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي
الباب رقم 44 - 09 "جهاز المساعدة على الإدماج المهني”.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعىء كل فيما يخصلّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

9 جمادى الأولى عام 1429ه
4 يونيوى سنة 2008م

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يوني سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام

قائد الحرس الجمهوري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 تنهى مهام
العميد العياشي قريد. بصفته قائدا للحرس الجمهوري.
ابتداء من 29 مايو سنة 2008.

ل

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008 يتضمن تعيين قائد
الحرس الجمهوري بالنيابة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 يعيّن
رئيس أركان الحرس الجمهوري؛ العقيد نعيم حكيكي.
قائدا للحرس الجمهورى بالنيابة, ابتداء من 30 مايو
سنة 2008.

قرارات

مرسوم رئاسي مؤَرّح في 26 جمادى الأولى عام 1429
الموافق أول يونيوى سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام
رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق أوّل يونيو سنة 2008 تنهى
مهام السيد علي صادمي.؛ بصفته رئيسا للجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.
هو

