الجزائريَّة للتجارة والصناعة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008, يعدل القرارد
الوزاري المشترك المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي يحدَّ نسب
العناصر التي تحتويها المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع ى كذا شروط معالجتها أى الإضافات
المسموح بها.

إن وزير الموارد المائيّة.

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التجارة.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 196
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء

- و بمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
2 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي
يحدّد نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المتبع و كذا شروط معالجتها أو
الإضافات المسموح بها.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام الفقرة 3 من المادة 10 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذى يحدد نسب
العناصر التى تحتويها المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع و كذا شروط معالجتها أو الإضافات المسموح بهاء
وتحرر كما يأتي :

" المادة 10 : ............ إذا كان المنتوج يحتوي
على أكثر من 1,5 مغ/ل من الفليور يجب وضع الإشارة :
«هذا المنتوج يحتوي على أكشر من 1,5 مغ/ل من
الفليور . لا يناسب تغذية الرضع والأطفال الصغار من
أجل استهلاك منتظم».

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008.

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

عمار توي
وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات
حميد الطمارن

وزير التجارة

الهاشمي جعبوبالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول مام 1429 الموافق18
مارس سنة 2008, يحدد الاعتمادين النموذجيين

للدليل في السياحة وكذا بطاقة الدليل في
السياحة.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-06
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو
سنة 2006 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط الدليل فى
السياحة وكيفيات ذلك.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 و

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 06- 224 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الاعتمادين النموذجيين
للدليل فى السياحة وكذا بطاقة الدليل فى السياحة.
كما هى ملحقة بهذا القرار ‎١‏

المادة 2 : يِصمْمْ اعتماد الدليل في السياحة من
ورق مقوى لونه أبيض.

تصمْم بطاقة الدليل في السياحة من ورق مقوى
وتتضمّن جناحين (2) يكون مقاس كل جناح 12 سم«8 سم
بلون أبيض بالنسبة " للدليل في السياحة الوطني "
ولون أصفر بالنسبة "للدليل في السياحة المحلي ”.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في !11 ربيع الأول عام1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

الملحق
1- الاعتماد النموذجي للدليل في السياحة الوطني :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة

