
عبد العزيز بلخادم
0

مرسوم تنفيذي رقم 128-08 مؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008
يتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية
المائيات إلى مركز وطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 9 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 259
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1993 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سئنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 258
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذى يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية
على المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى»

- وبعد الاطلاع على الرأي الموافق للجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمى والتطور التكنولوجى لوزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية. ‎١‏

المادة الأولى : يحول المركز الوطني للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات
المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93 - 259 المؤرخ
في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛ إلى مركز وطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات, ويدعى في صلب
النص “المركز".الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي يكتسب الطابع القطاعي ويتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمير سنة 1999 والمذكور أعلاه؛
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالصيد البحري.

الماد45: يحدد مقر المركز ببواسماعيل ؛ ولاية
تيبازة. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر في التراب
الوطني. بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : يكلف المركز. زيادة على المهام المحددة في
المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور
أعلاه. بالمساهمة في إعداد وإنجاز البرامج الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان
الصيد البحري وتربية المائيات وكذا :

- القيام بالدراسات الضرورية لتقويم موارد
الصيد البحري والقدرات الوطنية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات.
- القيام بأعمال نموذجية ترتبط بتنمية تربية
المائيات وأحواض السمكوالمزارب وغيرهامن
مؤسسات التربية والصيد البحري.
- اقتراح كيفيات تحديد مناطق الصيد البحري
على السلطة الوصية. طبقا للتنظيم المعمول به ؛
- القيام بالدراسات ذات الطابع الاقتصادي
والاجتماعي المتصلة بالصيد البحري وتربية المائيات
والمتعلقة بتنظيم ظروف وشروط الحياة والعمل في
القطاع وتطوير ذلك.

- المبادرة ببرامج التعميم والقيام بهاء بالاتصال
مع الهياكل والمؤسسات المعنية؛ للمساهمة في تنمية
قطاع الصيد البحري.

- تحديد تقنيات الصيد ا لبحري ذات ‎١‏ لتكيذ
الأوفر وتجربة معدات الصيد البحري»

- متابعة نتائج التجهيز المتعلق بمراكب الصب
البحري وتجربتها ومراقبتها مع مراعاة صلاحيات
السلطات المعنية,

- تحديد المناطق الملائمة لتربية المائيات.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يتشكل
مجلس إدارة المركز من ستة عشر (16) عضوا يتم
تعيينهم لمدة أربع (4) سنوات ويضم:

- ممثلا عن الوزير الملكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.؛ رئيساء

- ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بتهيئة الإقليم والبيئة
والسياحة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثلا عن الهيئة الوطنية المديرة الدائمة للبحث
العلمي»

- مدير المركز ومديري وحدات البحث التابعة
للمركز.

- رئيس المجلس العلمي للمركز.

- ممثلين (2) ينتخبهما باحو المركز.

- ممثلا واحدا ينتخبه المستخدمون في دعم
لبحث بالمركزء

- شخصية (1) تمثل قطاعات النشاطات
لاقتصادية التي لها علاقة بميادين بحث المركز. تعينها
لسلطة الوصية نظرا لمؤهلاتها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري والموارد

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛
يتم استخلافه حسب نفس الأشكال بالنسبة للمدة
لمتبقية من العهدة.

تتولى أمانة مجلس الإدارة مصالح إدارة المركز.

المادة 7: طبقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يتشكل
ا مجلس العلمي للمركز من ستة عشر (16) عضوا يتم
اختيارهم حسب النسب الآتية :

1- ثمانية (8) باحثين من باحثي المركز ينتخبهم
نظراؤهم ويضمون :

- في الأغلبية؛ مديري البحث و أساتذة البحث.

- المكلفين بالبحث والملحقين بالبحث.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

2- أربعة (4) من العلميين الخارجين عن المركز
والحائزين رتبة أستاذ بحث أو رتبة معادلة على الأقل.
يتم اختيارهم بالأولوية من بين الباحثين العاملين في
هيئات البحث ذات الميادين المتصلة بنشاطات المركز.

3- أربعة (4) من العلميين الوطنيين العاملين
والقاطنين خارج التراب الوطني.

عندما لاتكون شروط الرتبة مستوفاة. يشفا
باحثون من الرتبة الأقل مباشرة المقاعد حسب نفس
النسب.

يرأس المجلس العلمي؛ باحث ينتخبه نظراؤه من
بين الباحثين الذين لهم أعلى رتبة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلم
للمركز كل أربع (4) سنوات بقرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري والموارد الصيدية.

تتولى أمانة المجلس العلمي مصالح إدارة المركز.

المادة 8 : يحول المستخدمون الممارسون نشاطهم
في المركز الوطني للدراسات والوثائق في ميدان
الصيد البحري وتربية المائيات.؛ عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية. إلى المركز الوطني

للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 9 : تحوّل كل الممتلكات المنقولة والعقارات
وكذا كل الوسائل والحقوق التي كان يحوزها المركز
الوطني للدراسات والوثائق, في ميدان الصيد البحري
والموارد الصيدية. إلى المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. .

المادة 10 : يترتب عن التحويل المنصوص عليه في
المادة 9 أعلاه؛ إعداد مايأتى :

- جرد كمي وتقديري تعده لجنة مشتركة تتشكا
من ممشثلين عن الوزارة الوصية والوزارة المكلفة
بالمالية؛

- حصيلة ختامية تتضمن النشاطات والوسائل
التى كان يسيرها المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات؛
يشار فيه على وجه الخصوص إلى قيمة عتناصر
الممتلكات والحقوق والديون المحولة إلى المركز الوطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

يجب أن تكون هذه الحصيلة محل مراقبة
وتأشيرة وفقا للتنظيم المعمول به .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 259 المؤرخ
في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار ب

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
0 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
0

