
37/0 3588-0

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 136 مؤَرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو سنة 2008
يتضمّن إنشاء مستشفى الأمن الوطني ويحدََ
مهامه وتنظيمه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدولة ؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما الملدتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمْم؛5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل. لا سيما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 524-91
المؤرخ في 18 جمادى الثائية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

بموظفي الأمن الوطني, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لذي يحدد الأحكام الخاصة التي تطبق على المستخدمين
لشبيهين التابعين للأمن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والبيئّة والإصلاح الإداري»

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : ينشاً مستشفى الأمن الوطنيء
يسمى في صلب النص "ا لمستشفى".

المادة 2: مستشفى الأمن الوطني مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري؛ تت تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

ويوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالداخلية
ويخضع للمديرية العامة للأمن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

المادة 3: يحدد مقر المستشفى بمديئنة الجزائر .
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر بقرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

يمكن أن تنشاً ملحقات بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
اهام
المادة 4: يضمن المستشفى التكفل الصحي لمجموع
موظفي الأمن الوطني العاملين أو المتقاعدين وكذا ذوي
يستفيد من التكفل الصحي أيضاء موظفو المصالح
الأخرى التابعة لوزارة الداخلية والجماعات المحلية بناء
يمكن المستشفى إبرام اتفاقيات التكفل الصحي
مع أية هيئة أخرى.
المادة 5 : للمستشفى مهمة صحية دائمة فيما
يتعلق بالكشف وتشخيص الأمراض والمعالجة والكشف
الطبي والوقاية وكذا كل نشاط إضافي متعلق بمهامه
في إطار البرنامج الوطني للصحة العمومية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 6 : يدير المستشفى مجلس إدارة ويسيره
مدير. ويزود بجهاز استشاري يدعى "المجلس

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة7: يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه المدير
العام للأمن الوطني أو ممشله المكلف بالصحة.
ممثلين عن : ا
- وزارة الداخلية.
- وزارة الصحة.
- وزارة المالية.
- الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
- التعاضدية العامة للأمن الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- موظفي السلك الطبي المنتخبين من
نظرائهم.

- موظفي السلك الشبه الطبي المنتخبين من
نظرائهم.

- الموظفين الإداريين - التقنيين المنتخبين من
نظرائهم.

- ورئيس المجلس الطبي.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأئه أن يساعده في أشغاله.

يشارك مدير المستشفى في مداولات مجلس
الإدارة برأي استشاري ويتولى أمائته.

المادة 8 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. بقرار من الوزير
المكلف بالداخلية. بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.؛
يعيِّن عضو جديد؛ حسب الأشكال نفسها ليخلفه إلى
غاية انتهاء العهدة.

المادة 9 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مشروع ميزانية المستشفىء
لحسابات التقديرية.
لحساب الإداري.
مشاريع هيكلة المصالح.
لبرامج السنوية لصيانة ووقاية المباني
والتجهيزات.

- مخطط توظيف وتكوين الموظفين.
لنظام الداخلي للمستشفى.

- الاقتناءات ونقل الأملاك المنقولة والعقارية
وعقود الإيجار.

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء

- إعداد مخطط التنمية القريب والمتوسط
المدى.

- الاتفاقيات مع الهيئات الخاصة بالتكوين.

- العقود والاتفاقيات التي تبرم مع المؤسسات
الأخرى.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

- المشاريع الاستثمارية؛

-كلالاقتراحات التي يعرضهامدير

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر. بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه أو
بناء على طلب من المدير.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال كل
جتماع, بناء على اقتراح من مدير المستشفى ويبلغ
إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ
المحدد لكل دورة.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

يعدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

المادة 11: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين. وإذا لم يكتمل النصاب.
يستدعى مجلس الإدارة مرة أخرى خلال العشرة (10)
أيام الموالية ويمكن أن يتداول أعضاوّه حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء

الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقعه الرئيس.

المادة 12 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة الوزير المكلف بالداخلية خلال العشرة (10) أيام
التي تلي الاجتماع. وتكون مداولات مجلس الإدارة
نافذة بعد ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسالها
ما لم يبلغ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

المدير
المادة 13 : يعيّن مدير مستشفى الأمن الوطني
بمرسوم رئاسيء, بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالداخلية. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

المادة 14 : المدير مسؤول عن تسيير المستشة
وبهذه الصفة :
- يمارس السلطة السلمية على المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته؛
- ينفذ مداولات مجلس الإدارة؛

- يمارس سلطة التعيين والتسيير على كافة
الستخدمين الموضوعين تحت سلطته.؛ باستثناء

المستخدمين الذين تقررت طريقة أخرى لتعيينهم.

- يمثل المستشفى أمام القضاء وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

- يتولى النظام والأمن في المستشفىء

- يعد الحساب الإداري للمستشفىء

- يحضر ويبرم كل الاتفاقيات والاتفاقات ذات
الصلة بمهام المستشفى.ء بعد موافقة مجلس الإدارة.

- يعد مشاريع الميزانية التقديرية للمستشفىء

- يعد مشروع الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي

المادة 15 : يساعد مدير المستشفى في مهامه مدير
مساعد وطبيب - مشرف.

المادة 16 : يعيِّن المدير المساعد والطبيب المشرف
بقرار من الوزير المكلّف بالداخلية.

المادة 17 : يكلّف الطبيب المشرف,؛ تحت إشراف
مدير المستشفى بما يأتي :

- ضمان تنشيط وتنسيق النشاطات ‎١‏ ية
الاستشفائية والنشاطات ‎١‏ ية التقنية خشف

- متابعة نشاطات الكشف وتشخيص الأمراض
والمعالجة والكشف الطبى وكذا نشاطات التكوين
والبحث في العلوم الطبية وتقييمهاء

- التأكد من مواظبة موظفى السلك الطبى
وموظفى السلك الشبه الطبى. لاسيما فرق المناوبة
والسّهر على ديمومة المصلحة.

- تقديم تقرير دوري لمدير المستشفى عن المهام
المنوطة به.

المادة 18 : يحدٌ التنظيم الداخلي للمستشفى
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالداخلية
والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

القسم الثالث
ا مجلس الطبي
المادة 19 : المجلس الطبي مجلس استشاري؛ يتكفل
بإبداء آراء تقنية, لاسيما فيما يآتي :
- إعداد روابط عملية بين المصالح الصحية.
- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية
والبناءات وإعادة تجهيز المصالح الصحية.
- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.
- إنشاء مصالح صحية أو إلغائها.
يقترح المجلس الطبي كل إجراء من شأنه تحسين
تنظيم مصالح العلاج والوقاية وسيرها.

يمكن مدير المستشفى أن يخطر المجلس الطبي بكل
مسألة طبية أو علمية أو بحث أو تكوينية.

المادة 20 : يضم المجلس الطب

- الطبيب - المشرف.

- مسؤولي المصالح الطبية.

- مسؤول الصيدلية.

- ممخل ‎١‏ دالشبها بى المنتخب من
نظرائه.

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه. رئيسا
ونائب رئيس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يمكن الجلس الطبي أن يستعين بتي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 21 : يجتمع المجلس الطبي بناء على استدعاء
من رئّيسه.؛ في دورة عادية مرة كل شهرين (2).

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب., إما
من رئيسه وإما من أغلبية أعضائه وإما من مدير

يترتب على كل اجتماع تحرير محضر .

المادة 22 : لا يمكن المجلس الطبي أن يعقد جلسات
إلا بحضور أغلبية أعضائه.؛ وإذا لم يكتمل النصابء
يستدعى المجلس الطبي من جديد خلال الثمانية (8) أيام
الموالية ويجتمع حينكئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

يعد اللجبلس الطبي نظامه الداخلي ويصادق
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 23 : تشتمل ميزائية المستشفى على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- لإعانةالماليةالتي تمنحهاالدولة بعنوان
ميزائنية التسيير.
لمدفوعات المالية التي يقدمها الصندوق
ني للتأمينات الاجتماعية ؛
لمدفوعات المالية التي تقدمها التعاضدية العامة
للأمن الوطنيء
-المساهمة المحتملة للمرضى فيمايتعلق
بالفحوصات والكشوفات والعلاج والمعاينات التي
يستفيدون منها بصفة خارجية.؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المستشفى.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز؛ء
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.
المادة 24: تمسك حسابات المستشفى طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية. ويسند مسك وإدارة الأموال إلى

عون محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.

يوافق كل من الوزير المكلف بالداخلية والوزير
مكلف بالمالية على ميزانية المستشفى.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 10 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

تنفيذي رقم 08 - 137 مؤَرخ في 4 جمادى

الأولى عام 1429 الموافق 10 مايق سنة 2008
يتضمن التصريح بالمنفمة العمومية لعملية
إنجانز الخط المزدوج المكهرب للسكة الحديدية
الرابط بين بئر توتة / سيدي عبد الله (المدينة
الجديدة) / زرالدة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 07- 73
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز الخط المزدوج
لمكهرب للسكة الحديدية الرابط بين بثر توتة /
سيدي عبد الله (المدينة الجديدة) / زرالدة, نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي
تستخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة
لأولى أعلاه.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تقدر مساحتهاالإجمالية ب 33
هكتارا و700 آرا و20 سنتيارا فى تراب ولاية
الجزائر؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز النقلية
ذات الخط المزدوج المكهرب للسكة الحديدية الرابط
بين بئّر توتة / سيدي عبد الله (المدينة الجديدة) /
زر الدة. كما يأتى :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز ثلاثة عشر (13) مبنىء

- إنجاز نفق واحدء

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- توفير ووضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارات
والاتصالات اللاسلكية.

- كهربة السكة الحديدية (سلك التيار والمحطات
لكهربائية الفرعية).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية فيماايخص عملية نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
لنقلية ذات الخط المزدوج المكهرب للسكة الحديدية
لرابط بين بر توتة / سيدي عبد الله (المدينة الجديدة)
/ زرالدة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1429
الموافق 10 مايو سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

تنفيذيّ رقم 08 - 138 مؤَرخ في 4 جمادى

الأولى عام 1429 الموافق 10 مايق سنة 2008
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعمليات
تعديل وازدواجية مسار خط السكة الحديدية
الرابط بين محطتي وادي سلي ويلل (الخط
الرابط بين الجزائر - وهران).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 07- 73
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية لعمليات تعديل وازدواجية مسار
خط السكة الحديدية الرابط بين محطتي وادي سلي
ويلل ( الخط الرابط بين الجزائر - وهران)؛ نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي
ستستخدم كرحاب لإنجاز العمليات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تقدر مساحتها الإجمالية ب 144
هكتارا و82 آرا و55 سنتيارا في تراب ولايتي الشلف
وغليزان. وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز عمليات
تعديل وازدواجية مسار خط السكة الحديدية الرابط بين
محطتي وادي سلي ويلل ( الخط الرابط بين الجزائر -
وهران)؛ كما يآتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز سبعة وعشرين (27) مبنىء

- إنجاز نفق واحد.

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- توفير ووضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارات
والاتصالات اللاسلكية.

- كهربة السكة الحديدية (سلك التيار والمحطات
لكهربائية الفرعية).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية فيما ايخص عملية نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عمليات تعديل وازدواجية مسار خط السكة الحديدية
لرابط بين محطتي وادي سلي ويلل ( الخط الرابط بين
لجزائر - وهران).

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 10 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

تنفيذيّ رقم 08 - 139 مؤَرخ في 4 جمادى

الأولى عام 1429 الموافق 10 مايق سنة 2008
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعمليات
تحديث خط السكة الحديدية الرابط بين الثنية
- تيزي وزو وكهربته إلى غاية واد ميسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لموؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمْم؛

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

بالمنفعة العمومية لعملية تحديث خط السكة الحديدية
لرابط بين الثنية - تيزي وزو وكهربته إلى غاية واد
عيسي. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي

تخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة
لأو لى أعلاه. ‎١‏

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تقدر مساحتها الإجمالية ب 41 هكتارا
و 62 آراو 74سنتيارا في تراب ولايتي بومرداس
وتيزي وزوء؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز عملية
تحديث خط السكة الحديدية الرابط بين الثنية -
تيزي وزو وكهربته إلى غاية واد عيسيء كما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز واحد وثلاثين (31) مبنىء

- إنجاز نفقين (2)؛

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- توفير ووضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارات
والاتصالات اللاسلكية.

- كهربة السكة الحديدية (سلك التيار والمحطات
الكهربائية الفرعية).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عملية تحديث خط السكة الحديدية الرابط بين الثنية -
تيزي وزو وكهربته إلى غاية واد عيسي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 10 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

تنفيذيّ رقم 08 - 140 مؤْرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 10 مايى سنة 2008, يحدُّ

النظامالنوعي لعلاقات العملالمتعلقة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العملء
- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 0
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 0
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم

وممارسة حق الإضراب

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 04-90 المؤرخ في 0
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بتسوية النزاعات الفردية في العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
لعمل. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي
يحدد المدة القانونية للعمل.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 04- 19 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 473
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتعلق بالعمل بالتوقيت الجزئي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-04
لمؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 28 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات اعتماد الصحفيين الذين
يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون أجنبيء

يرسم مايأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد النظام النوعي لعلاقات العمل
المتعلقة بالصحفيين.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : بغض النظر عن أحكام القانون رقم
07-0 المؤرخ في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل
سنة 1990 المعدل والمذكور أعلاه. تطبق أحكام هذا
المرسوم على كل الصحفيين الأجراء الدائمين أو
المتعاقدين الذين يمارسون في أجهزة الصحافة
العمومية والخاصة أو المنشأة من أحزاب سياسية وكذا
مراسلى الصحافة.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

تطبق أحكام هذا المرسوم أيضا على معاوني
الصحافة الذين تحدد قائم تهم في الاتفاة اقية

الجماعية.

المادة 3 : تطبق الأحكام ‎١‏ تشريعية والتنظيمية
المعمول بها والمتعلقة بالسر المهني على كلا فيين
مهما كان نشاطهم وطبيعة علاقة العمل التي تربطهم
بجهاز الصحافة المستخدم.

المادة 4: بغض النظر عن أحكام المادة 28 من
القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8 رمضان عام 1410
الموافق 3 أبريل سنة 1990, المعدل والمذكور أعلاه. يقصد

جهاز الصحافقة : كل نشرية أو وسيلة إعلامية
سمعية بصرية أو إلكترونية وظيفتها الأساسية جمع
الخبر ونشرة.؛

الأنشطة الصحفية : كل الأنشطة التي تهدف إلى
البحثعن الأخبار اليوميةأوالدوريةوجمعها
وانتقائها واستغلالها وتقديمها والموجهة للتوزيع والبث
العمومى مهما كانت الدعامة الإعلامية المستعملة لهذا
الغرض والتي تمارس داخل التراب الوطني أو بالخارج
من طرف مراسل أو مبعوث خاصء

معاون الصحافة : كل عون يشغل منصبا يتمثل
في القيام بأعمال لا تنفصل عن الأنشطة الصحفية التي
ترتبط مباشرة بالتحريرء

صحفي مستقل : كل صحفي يتصرف بصفته عاملا
مستقلا يعمل لحسابه الخاص ويقدم خدماته لفائدة
أجهزة الصحافة حسب الشروط المحددة بموجب

الفصل الثاني
الحقوق وى الواجبات

المادة 5 : في إطار علاقة العمل ودون الإخلال
بالحقوق المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الحصول على بطاقة تعريف مهنية خاصة
بالصحفي الدائم والتي يحدد شكلها وشروط تسليمها
عن طريق التنظيم؛

- حرية الرأي وكذا الانتماء السياسي على
آلا يمس التصريح العلني عنهما بالمصالح المعنوية لجهاز
الصحافة المستخدم.

- رفض التوقيع على كتاباته إذا تعرضت
لتعديلات جوهرية مهما كانت صفة القائم بالتعديل.

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

- الملكية الأدبية والفنية والعلمية على مؤلفاته
والحق في نشرها حسب الشروط المحددة في عقد العمل
وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستفادة من عقد تأمين تكميلى يغطى مجمل
المخاطر الاستثنائية التى قد يتعرض لها فى إطار
ممارسة أنث نشطته المهنية,؛ في حالة وجوده بمناطق
النزاعات والتوترات أو المخاطر الكبرى والمكتتب من
جهاز الصحافة المستخدم.؛

لايعفى عقد التأمين هذاء بي حال من الأحوال.
جهاز الصحافة المستخدم من الالتزامات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المتعلقين بحوادث العمل
والأمراض المهنية.

- التكوين المتواصل؛ لاسيما بغرض التخصص
لذي يتم تحديد كيفيات تنفيذه في إطار الاتفاقية
لجماعية.

- الحماية من كل أشكال العنف والتعدي
والتخويف أو الضغط للحصول على دعم وتسهيلات
لسلطات العمومية لتمكينه من الوصول إلى مصادر
لخبر أثناء القيام بمهامه؛

- رفض كل تعليمة تحريرية من أي مصدر كانت
غير تلك الصادرة عن مسؤوله فى جهاز الصحافة
لمستخدم؛

- الاستفادة من الترقية فى حدود الشروط المحددة

المادة 6 : يتعين على الصحفي بعنوان واجباته
القيام بما يأتي :

- عدم نشر أي خبر من شأنه الإضرار بجهاز
الصحافة المستخدم أو بمصداقيته.؛

- الحصول على موافقة مستخدمه قبل كل التزام
بالتعاون بأي شكل من الأشكال مع أي جهاز صحفي
آخر.

الفصل الثالث

المادة 7: على كل طالب لممارسة الأنشطة الصحفية
أن يكون حائزا شهادة التعليم العالي ذات الصلة
المباشرة أو غير المباشرة بالمهنة وألا يكون قد حكم
عليه نهائيا بسبب جناية أو جنحة وأن يكون متمتعا
بحقوقه المدنية والوطنية.

غير أنه يمكن لكل شخص يثبت مؤهلات تتناسب
والأنشطة الصحفية.؛ الالتحاق بمهنة ا لصحفي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

المادة 8: تحدد مهن فرع "الصحافة "وت تصنيفها
فى الاتفاقية الجماعية فى شكا مدونة مرجعية.

الفصل الرابع
علاقات العمل

المادة 9 : يشترط في توظيف كل صحفي أو معاون
الصحافة إبرام عقد عمل كتابي مهما كانت طبيعة
علاقة العمل.

المادة 10 : يتعين على أجهزة الصحافة المستخدمة
الامتثال للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
والمتعلقة بتذ العمال ومراقبة التشغيل من أجل

الحصول على منصب شاغر للصحفي.

المادة 11 : بغض النظر عن الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يبرم عقد العمل لمدة محددة
أو غير محددة؛ سواء بالتوقيت الكامل أو الجزئي.

يجب أن يتضمن عقد العمل المبرم بين الجهاز
الصحفي المستخدم والصحفي أو معاون الصحافة على
الخصوص طبيعة علاقة العمل والتصنيف المهني ومكان
العمل و كيفيات دفع الأجرة وكذا المكافآت والتعويضات
المستحقة

القسم الأول

عقد العمل لمدة محددة وغير محددة

المادة 12 : يبرم عقد العمل لمدة محددة بالتوقيت
الكامل أو الجزئى فى الحالات الآتية :

1- المهام والأعمال الصحفية التي ينجزها
بالتوقيت الكامل أو الجزئي الصحفي أو معاون
الصحافة على أساس فترة تعاقدية؛ تحدد مدتها باتفاق
مشترك.

2- الأعمال الصحفية التى ينجزها صحفى على
أساس فترة تعاقدية محددة مسبقا قصد القيام بمهام
صحفية أو أشغال ظرفية ذات طابع مستمر أو غير

مستمرء؛ متجددة أو غير متجددة.

المادة 13 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن مراجعة عقد
العمل لمدة غير محددة حسب الاتفاق المبرم بين
الطرفين؛ لاسيما فى الحالات الآتية :

- منح امتيازات أخرى غير تلك المذكورة في
العقد أو الممنوحة فى إطار الاتفاقية الجماعية.

- الأعمال الصحفية المنجزة فى البيت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- استعمال الصحفي لوسائله الخاصة في
العمل.

- الحصول على ترخيص في حالة تعاونه مع جهاز
صحافة آخر.

فترة التجريب

المادة 14: يخضع توظيف جهاز الصحافة
للصحفي للمرة الأولى. إلى فترة تجريب توضح مدتها
في عقد العمل.

المادة 15 : يستفيد الصحفي الذي تم توظيفه لفترة
تجريبية من نفس الحقوق التي يستفيد منها الصحفي
الدائم.

المادة 16 : يتعين على الصحفي في فترة التجريب
احترام ما يآتي :

- الالتزامات التعاقدية.

- النظام الداخلي لجهاز الصحافة.

- أخلاقيات المهنة.

المادة 17 : بعد انقضاء مدة التجريب المذكورة في
المادة 14 أعلاه؛ وفى حالة ما إذا كان هذا التجريب
مجدياء يثبت الصحفي في منصبه., ويسلم له جهاز
الصحافة الستخدم شهادة بغرض إيداع الملف
للحصول على بطاقة التعريف المهنية المنصوص عليها
في المادة 5 من هذا المرسوم.

القسم الثالث
مدة العمل والغيابات

المادة 18 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما يأخذ توزيع مدة
العمل بعين الاعتبار خصوصيات كل جهاز صحافة.

المادة 19 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 11-90
المؤؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, والمتعلقة بالعطل
وأيام الراحة القانونية. يستفيد الصحفي الذي يعمل
خلال أيام الراحة القانونية, من راحة تعويضية حسب
الشروط المحددة في الاتفاقية الجماعية.

المادة 20 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المعمول

بهاء يمكن الصحفى أن يستفيد من عطلة خاصة بمناسبة
المؤتمرات المهنية و الملتقيات والأيام الدراسية.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

تحدد شروط وكيفيات تنفيذ هذه ا لعطلة في
الاتفاقية الجماعية.
الفصل الخامس
تعليق وإنهاء علاقة العمل
المادة 21: يخضع تعليق وإنهاء علاقة العمل
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 22 : بغض النظر عن الأحكام التشريعية
المعمول بها والمتعلقة بتعليق علاقة العمل, لا يمكن إعادة
إدماج الصحفي الذي تعرض لحكم نهائي مخل بالشرفء
في منصب عمله عند انقضاء مدة التعليق.
الفصل السادس
المادة 23 : يتعين على أجهزة الصحافة المستخدمة
تطبيق أحكام القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. و أحكام هذا المرسوم على
الصحفيين الأجراء أومعاوني الصحافة الذين تم
توظيفهم قبل تاريخ صدور هذا المرسوم.
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 10 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
هج

تنفيذي رقم 08 - 141 مؤَرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 1 مايو سنة 2008, يعدل
المرسوم التنفيذئ رقم 90 -226 المؤرّخ في 3
مح م عام 1411 الموافق 5 يوليو سنة ال
في الدولة وواجبا ب اتهم. -

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية.؛
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام الفقرة 4 من المادة 23 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذى يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليافي الدولة
وواجباتهم؛ وتحرر كما يأتي :

" يتقاضى المعني مدة قيامه بالأعمال جميع
عناصر المرتب المرتبط بالوظيفة العليا التي يشغلها
إلا إذا كان المرتب الذي يتقاضاه في منصبه الأصلي
أعلى من ذلك؛ وتحدد مدة القيام بالأعمال بسنة قابلة
للتجديد".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 11 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
م

