
عبد العزيز بلخادم
ربوا سس

مرسومت تنفيذي رقم 130-08 مؤَرخ في 27 ربيع
الثاني مام 1429 الموافق 3 ماي سنة 2008
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ
الباحث.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعهد الوطني
للتعليم العالي,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309
المؤؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين المستوى
بالخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ فى 17 رمضان 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -122
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري. بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-94
لموؤؤرخ في 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت سنة 1994
لذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18 يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص للعمال المنتمين للأسلاك التابعة
للتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم والمادة 7 من
لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 471 المؤرخ في 30 جمادى
لأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالأطباء التخصصين
لاستشفائيين الجامعيين,المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرج المتخصص والتأهيل الجامعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 293
لمؤرخ في 13رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سئنة
1 والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها
أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-04
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 الذى يحدد صلاحيات مجلس آداب وأخلاقيات
لمهنة الجامعية وتشكيلته وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
لمؤرخ في 11[رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
لمنتمين لأسلاك الأساتذة الباحثين وتحديد المدونة
لمرتبطة بها وكذا شروط الالتحاق بالرتب ومناصب
لشغل المطابقة لها.
الملاة 2 : يكون الأساتذة الباحثون المذكورون في
لمادة الأولى أعلاه. في وضعية الخدمة لدى المؤسسات
لعمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التي تضمن
مهمة التكوين العالي.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3 : يخضع الأساتذة الباحثون الذين تسري
عليهم أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق
والواجبات الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-06
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه. كما يخضعون للنظام الداخلي للمؤسسات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه. ‎١‏

الملاة 4: يؤدي الأساتذة الباحشون. من خلال
لتعليم والبحث, مهمة الخدمة العمومية للتعليم
لعالي.

و بهذه الصفة؛ يتعين عليهم القيام بما يأتي :

- إعطاء تدريس نوعي ومحين مرتبط بتطورات
العلموالمعارف والتكنولوجياوالطرق البيداغوجية
والتعليمية ومطابقا للمقاييس الأدبية والمهنية.

- المشاركة في إعداد المعرفة وضمان نقل المعارف
في مجال التكوين الأولي والمتواصل.

- القيام بنشاطات البحث التكويني لتنمية
كفاءاتهم و قدراتهم لممارسة وظيفة أستاذ باحث.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 5 : يستفيد الأساتذة الباحشون من كل
الشروط الضرورية لتآدية مهامهم و ترقيتهم الجامعية
وكذا شروط النظافة والأمنالمرتبطةبطبيعة

الملاة 6 : يتعين على الأساتذة الباحشين. ضمان
خدمة التدريس وفقا للحجم الساعي السنوي المرجعي
لمحدد ب 192 ساعة دروس. ويقابل هذا الحجم الساعي
8 ساعة من الأعمال الموجهة أو 384 ساعة من الأعمال
لتطبيقية طبقا للمعادلة الآتية:

ساعة (1) من الدروس تعادل ساعة ونصف
(اسا30 د) من الأعمال الموجهة وتساوي ساعتين (2) من
لأعمال التطبيقية. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

الملا 7 : يمكن الأساتذة المساعدين الذين يحضرون
رسالة الدكتوراه الاستفادة من تكييف حجمهم الساعي
للتدريس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير

المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 8 : يمكن دعوة الأساتذة الباحشين. فى
إطار التكوين العالي في الطور الأول المنصوص عليه
في القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. لممارسة الإشراف الذي يتطلب متابعة
دائمة للطالب.

و بهذه الصفة :

- يساعدون الطالب في عمله الشخصي (تنظيم
وتسيير جدول توقيته وتعلم وسائل العمل الخاصة
بالجامعة ...إلخ )؛

- يساعدون الطالب فى أداء عمله التوثيقى
(التحكم في الآلات الببليوغرافية واستعمال المكتبة)؛

- يساعدون الطالب على اكتساب تقنيات
التقييم والتكوين الذاتيين.

الملاة 9 : يمكن دعوة الأساتذة الباحشين. لممارسة
نشاطات البحث العلمي في فرق أو مخابر البحث
وإدارتها وكذا تأطير التكوين فى الدكتوراه.

تمارس هذه النشاطات, في إطار التزام فردي
مرفق بدفتر شروط خاضع لتقييم سنوي.

تحدد شروط ممارسة هذه النشاطات و كيفيات

مكافاتها بموجب مرسوم.

ربيع الثاني عام 9ه

" ب 8م

الملاة 10 : يمكن دعوة الأساتذة الباحشثين لشغل
مناصب عليا هيكلية أو وظيفية لدى المؤسسات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

وفي هذه الحالة. يتغير حجمهم الساعي للتدريس ‎٠‏
‏وفق طبيعة هذه المسؤوليات حسب كيفيات تحدد بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

لاايرخص للأساتذة الباحثين الشاغلين لمناصب
علياء بالقيام بمهام التعليم والتكوين بصفة ثانوية.

الملاة 11 : يمكن دعوة الأساتذة الباحشثين؛ فى إطار
تفاقيات بين مؤسساتهم وقطاعات الأنشطة الأخرى.
لضمان دراسات وخبرة وضبط مناهج تتطلبها
حتياجات التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

يستفيد الأساتذة الباحثون من مكافأة خدماتهم
حسب الكيفيات والشروط النصوص عليهافي
لتنظيم المعمول به.

الملاة 12 : لا يرخص للأساتذة الباحشثين الممارسين
نشاطا مربحاء تطبيقا للمادة 44 من الأمر رقم 06 - 03
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. بالقيام بمهام التعليم
والتكوين بصفة ثانوية.

الملاة 13 : يستفيد الأساتذة الباحثون من رخص
الغياب دون فقدان الراتب, للمشاركة فى المؤتمرات
والملتقيات ذات الطابع الوطني أو الدولي التي تتصل
بنشاطاتهم المهنية حسب الكيفيات والشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 14 : يمكن الأساتذة والأساتذة المحاضرين قسم
"أ" الذين مارسوا مدة خمس (5) سنوات متتالية بهذه
الصفة. الاستفادة مرة واحدة خلال مسارهم المهني من
عطلة علمية مدتهاسنة واحدة لتمكينهم من تجديد
معارفهم والمساهمة بذلك في تحسين النظام
البيداغوجي والتنمية العلمية الوطنية. و يعتبرون
طوال هذه السنة في وضعية نشاط.

و في هذا الإطار . تجمع سنوات الممارسة في رتبة
الأساتذة المحاضرين قسم "أ" مع سنوات الممارسة بصفة
أستاذ.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم.

الملاة 15 : يمكن الأساتذة المساعدين الذين
يحضرون رسالة دكتوراه.؛ الاستفادة من انتداب؛ وفق
الشروط المحددة في المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309
المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الفصل الخثالث

التوظيف والتثبيت والترقية والترقية في الدرجة

الملاة 16 : يوظف الأساتذة الباحشثون الخاضعون
لهذا المرسوم؛ بصفة متربصين ويلزمون بتأدية تربص
تجريبى مدته سنة واحدة.

بعد انتهاء مدة التربص التجريبي؛ يرسم
المتربصون. أو يخضعون لفترة تربص تجريبي أخرى
لنفد المدة ولمرة واحدة فقط؛ أو يسرحون دون إشعار
مسبق أو تعويض.

الملاة 17 : يعلن عن ترسيم الأساتذة الباحثين من
طرف مسؤول المؤسسة باقتراح من عميد الكلية أو من
مدير المعهد أو من رئيس قسم المدرسة؛ بعد أخذ رأي :

-اللجنةا ية للقسم, بالنسبة للكلية
والمدرسة.

- المجلس العلمي للمعهد. بالنسبة للمعهد لدى
لجامعة ومعهد المركز الجامعى.

تخضع بالضرورة.؛ اقتراحات تمديد التربص
والتسريح لرأي هيئة التقييم البيداغوجية والعلمية
لأعلى مباشرة.

الملا 18 : تطبيقا للمادة 108 من الأمر رقم 06 - 03
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعفى من التربص الأساتذة
لباحثون الذين تمت ترقيتهم إلى رتبة أعلى مباشرة
فى نفس السلك أو فى سلك أعلى مباشرة.

الملاة 19 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجات
لمطبقة على الأساتذة الباحثين كما يأتى :

- حسب المدة الدنيا بالنسبة للأساتذة.؛

-حسب المدتين الدنيا والمتوسطة بالنسبة
للأساتذة المحاضرين»

- حسب المدد الدنيا والمتوسطة والقصوى بالنسبة
للأساتذة المساعدين.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 20 : تحدد النسب القصوى للأساتذة
الباحثين المحتمل وضعهم؛ بناء على طلبهم,؛ في إحدى
الوضعيات القانونية الأساسية المعينة أدناه. بالنسبة
إلى كل مؤسسة كما يأتي :

- الانتداب: 9610 ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- الإحالة على الاستيداع: 5 9

- خارج الإطار: 5 96.

تحسب هذه النسب؛ استنادا إلى التعداد الحقيقي
لكل رتبة. ٍ

الفصل الخامس
حركات النقل
الملاة 21 : بغض النظر عن أحكام المادة 158 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه,لا
يمكن تحويل الأستاذ الباحث إلا بطلب منه.

الفصل السادس
التكوين
الملاة 22 : يتعين على الإدارة أن تنظم؛ بصفة
دائمة, تكوينا متواصلا لفائدة الأساتذة الباحثين يهدف
إلى تحسين مستواهم ولتطوير مؤهلاتهم المهنية وكذا
تحيين معارفهم في مجال نشاطاتهم وفق الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل السابع
الت

الملاة 23 : يخضع الأساتذة الباحثون إلى تقييم
متواصل ودوري.

وبهذه الصفة ؛ يتعين عليهم إعداد تقرير سنوي
عن نشاطاتهم العلمية والبيداغوجية عند نهاية السنة
الجامعية بغرض تقييمه من طرف الهيئات العلمية
والبيداغوجية المؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثامن
التأديب

الملاة 24 : زيادة على أحكام المواد 178 إلى 181 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
وتطبيقا للمادة 182 منه, يعتبر خطأً مهنيا من الدرجة
الرابعة (4) قيام الأساتذة الباحثين أو مشاركتهم في
عمل ثابت للانتحال وتزوير النتائج أو غش في الأعمال
العلمية المطالب بها في رسائل الدكتوراه أو في أي
منشورات علمية أو بيداغوجية أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الفصل التاسع
الأحكام العامة للادماج

الملاة 25 : يدمج الأساتذة الباحثون المنتمون
لأسلاك ورتب شعبة التعليم والتكوين العاليين
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم. عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ في الأسلاك والرتب
المطابقة. املنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.

الملاة 26 : يرتب الأساتذة الباحشثون المذكورون
في المادة 25 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسبة فى الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية
في رتبة الاستقبال. ّ

الملاة 27 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 الموافق 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
مدوثة الأسلاك

الملاة 28 : تحدد مدونة أسلاك الأساتذة الباحثين
- سلك المعيدين»
- سلك الأساتذة المساعدين.
- سلك الأساتذة المحاضرين.
- سلك الأساتذة.

الفصل الأول
سلك المعيدين

الملاة 29 : يبقى سلك المعيدين في طريق الزوال.

القرع الأول
تحديد المهام
الملدّة 30 : يكلف المعيد بما يأتي :
- ضمان الأعمال الموجهة أو الأعمال التطبيقية
حسب الحجم الساعي المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه؛
- تصحيح أوراق الامتحانات التي يكلف بهاء
- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات.
-المشاركة في أشفال فرقته أو لجنته
البيداغوجية.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

الفرع الثاني
أحكام انتقالية
الملا 31 : يدمج في رتبة معيد. المعيدون.

الفصل الثاني
سلك الأساتذة المساعمدين
الملاة 32: يضم سلك الأساتذة المساعدين
رتبتين (2) :
- رتبة الأستاذ المساعد قسم "ب"
- رتبة الأستاذ المساعد قسم "آ".
الفرع الأول
الأستاذ المسامد قسم "ب"
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 33 : يكلف الأستاذ المساعد قسم "ب"
بما يأتي :
- ضمان الأعمال الموجهة أو الأعمال التطبيقية.
حسب الحجم الساعي المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه؛
- تصحيح أوراق الامتحانات التي يكلف بهاء
- المشاركة فى مداولات لجان الامتحانات.
-المشاركة في أشغال فرقته أو لجنته
البيداغوجية.
- استقبال الطلبة ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
من أجل نصحهم وتوجيههم.

الفقرة الثائية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 34 : يوظف بصفة أستاذ مساعد قسم ”ب ”
بمقرر من مسؤول المؤسسة :

- على أساس الشهادة. الحائزون دكتوراه دولة أو
شهادة دكتوراه في العلوم أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.
الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معترف بمعادلتها.

يجب أن تكون شهادة الماجستير المحصل عليها في
إطار المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت 1998. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. أو الشهادة المعترف بمعادلتها
بتقدير "قريب من الحسن " على الأقل.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الملا 35 : يرقى بصفة أستاذ مساعد قسم "ب" على
أساس الشهادة,؛ المعيدون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة الماجستير أو شهادة معترف بمعادلتها.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 36 : يدمج في رتبة أستاذ مساعد قسم "ب"
الأساتذة المساعدون المرسمون والمتربصون.
الفرع الثاني
الأستاذ المسامد قسم "أ"
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملا 37: يكلف الأستاذ المساعد قسم "أ"
بمايأتي :
- ضمان التدريس في شكل دروس و/أو عند
الاقتضاء في شكل أعمال موجهة أو أعمال تطبيقية.
حسب الحجم الساعي المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه؛
- تحضير وتحيين دروسه؛
- تصحيح أوراق الامتحانات التي يكلف بهاء
- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات.
-المشاركة في أشفال فرقته أو لجنته
البيداغوجية.
- استقبال الطلبة ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
من أجل نصحهم وتوجيههم.
الفقرة الثانية
شروط الترقية
الملاة 38: يرقى في رتبة أستاذ مساعد قسم "أ"
بمقرر من مسؤول المؤسسة. الأساتذة المساعدون قسم
"ب" المرسمون والذين يثبتون ثلاثة (3) تسجيلات
متتالية في الدكتوراه,؛ بناء على اقتراح من عميد
الكلية, أو من مدير المعهد أو من رئيس قسم المدرسة.؛
بعد أخذ رأي:
- اللجنة العلمية للقسم بالنسبة للكلية والمدرسة.
- المجلس العلمي للمعهد بالنسبة للمعهد لدى
الجامعة ومعهد المركز الجامعي.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 39 : يدمج؛ قصد التأسيس الأولي للرتبة.
ويرسم ويرتب في رتبة أستاذ مساعد قسم "أ عند
تاريخ سريان هذا المرسوم, الأساتذة المساعدون الذين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

عينوا في منصب عال لمكلف بالدروس المنصوص عليه
في المادة 50 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.
الفصل الثالث
سلك الأساتذة المحاضرين

الملاة 40: يضم سلك الأساتذة الملماضرين

رتبتين (2) :

- رتبة أستاذ محاضر قسم "ب"

- رتبة أستاذ محاضر قسم "آ".
الفرع الأول

الأستاذ المحاضر قسم "ب"
الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 41 : يكلف الأستاذ المحاضر قسم "ب" بمايأتي:

- ضمان التدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه؛

- تحضير وتحيين دروسه؛

- ضمان إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخرء

- ضمان حسن سير الامتحانات التى يكلف بهاء

- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات وتحضير
المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات.

-المشاركة في أشفال فرقته و//أو لجنته
البيداغوجية.

- ضمان تأطير نشاطات التكوين الخارجي للطلبة.

- استقبال الطلبة ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
من أجل نصحهم وتوجيههم.

الفقرة الثانية
شروط الترقية

الملاة 42 : يرقى بصفة أستاذ محاضر قسم "ب"
بمقرر من مسؤول المؤسسة :

- الأساتذة الملساعدون قسم "ب" المرسمون.
الحاصلون على شهادة دكتوراه في العلوم أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- الأساتذة المساعدون قسم "أ" الحاصلون على
شهادة دكتوراه في العلوم أو شهادة معترف بمعادلتها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 43 : يدمج بصفة أستاذ محاضر قسم "ب"
قصد التأسيس الأولي للرتبة؛ ويرسم ويرتب عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. الأساتذة المساعدون
المرسمون الحاصلون على شهادة دكتوراه في العلوم أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الفرع الثاني
الأستاذ المماضر قسم "أ"

الفقرة الأولى

تحديد المهام

الملدة 44 : ب يكلف الأستاذ المحاضر قسم "أ" بمايأتي :

- ضمان التدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه؛

- تحضير وتحيين دروسه؛

- ضمان إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخرء

- ضمان حسن سير الامتحانات التى يكلف بهاء

- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات وتحضير
المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات.

-المشاركة في أشضفغال فرقته و/أو لجنته
البيداغوجية؛

- المشاركة فى نشاطات التصور والخبرة
البيداغوجية في مجالات إعداد برنامج التعليم ووضع
أشكال تكوين جديد وتقييم البرامج والمسارات.

- ضمان تأطير الأساتذة المساعدين في إعداد
وتحيين الأعمال الموجهة والأعمال التطبيقية.

- ضمان تأطير التكوين البيداغوجى للأساتذة
المتربصين؛

- ضمان تأطير نشاطات التكوين الخارجي للطلبة.

- استقبال الطلبة ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
من أجل نصحهم وتوجيههم.

الفقرة الثانية
شروط الترقية

الملاة 45 : يرقى بصفة أستاذ محاضر قسم "أ"
بمقرر من مسؤول المؤسسة :

- الأساتذة المحاضرون قسم "ب" الذين يثبتون
تأهيلا جامعيا أو درجة معترف بمعادلتهاء

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- الأساتذة المساعدون قسم "أ" الحاصلون على
دكتوراه دولة أو على شهادة معترف بمعادلتهاء
- الأساتذة المساعدون قسم "ب" المرسمون ء
الحاصلون على دكتوراه دولة أو على شهادة معترف
بمعادلتها.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 46 : يدمج في رتبة أستاذ محاضر قسم "أ"
الأساتذة المحاضرون.
الفصل الرابع
سلك الأساتذة
الملاة 47 : يضم سلك الأساتذة رتبة أستاذ.
الملاة 48: تو جنة جا يةو نيةتتكة
بتقييم النشاطات والمنشورات العلمية والبيداغوجية.
للأساتذة المحاضرين قسم "أ" المرشحين للترقية لرتبة
أستاذ.
تعد اللجنة الجامعية الوطنية معايير التقييم
وشبكة التنقيط المتعلقة بها وتعرضها على الوزير
المكلف بالتعليم العالي للموافقة عليها.
يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي من بين الأساتذة الباحثين المنتمين
لسلك الأساتذة الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية
بهذه الصفة على الأقل.
يحدد تنظيم اللجنة وسيرها بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 49 : يكلف الأستاذ بمايأتى:
- ضمان التدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه.
- تحضير وتحيين دروسه؛
-إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخرء
- ضمان حسن سير الامتحانات التى يكلف بهاء
- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات وتحضير
المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

-المشاركة في أشغال فرقته و/أو لجنته
البيداغوجية.

- ضمان تأطير الأساتذة المساعدين في إعداد
وتحيين الأعمال الموجهة والأعمال التطبيقية.

- ضمان تاطير التكوين البيداغوجي للأساتذة
المتربصين؛

- ضمان نشاطات التصور والخبرة البيداغوجية
في مجالات إعداد برنامج التعليم ووضع أشكال تكوين
جديد وتقييم البرامج والمسارات.

- استقبال الطلبة ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
من أجل نصحهم وتوجيههم.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 50 : يرقى إلى رتبة أستاذء بعد أخذ ر أي
اللجنة الجامعية الوطنية. الأساتذة المحاضرون قسم "أ"
الذين يشبتون خمس (5) سنوات نشاط فعلي بهذه
الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل المعدة من قبل
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

تعلن الترقية إلى رتبة أستاذ بقرار من الوزير
المكلّف بالتعليم العالي أو عند الاقتضاء بقرار مشترك
مع الوزير المعني.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 51 : يدمج في رتبة أستاا, الأساتذة.
الفصل الخامس
الأستاذ المميّز

الملا 52 : تؤسس درجة أستاذ مميّز.

الملا 53 : تؤسس لجنة وطنية للتميّز تكلف
بتقييم النشاطات والمنشورات العلمية والبيداغوجية
للأساتذة المرشحين للتعيين في درجة أستاذ مميّز.
وشبكة التنقيط المتعلقة بها وتعرضها على الوزير
المكلف بالتعليم العالى للموافقة عليها.
يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي من بين الأساتذة الباحثين الذين
يثبتون درجة أستاذ مميّز.
يحدد تنظيم اللجنة وسيرها بقرار من الوزير

المكلف بالتعليم العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

القرع الأول
تحديد المهام
الملدة 54 : زيادة على المهام الموكلة للأساتذة. يكلف
الأستاذ المميِّز بمايأتي :
- ضمان محاضرات وحلقات وورشات على
مستوى التكوين في الدكتوراه.
- استقبال طلبة الدكتوراه من أجل نصحهم
وتوجيههم؛
- المشاركة في تحديد محاور البحث ذات الأولوية
في ميدانهم؛
- ضمان مهام الدراسات والاستشارة والخبرة
أوالتنسيق العلمي و/أو البيداغوجي.
يمكن دعوة الأستاذ المميز للقيام بمهام التمثيل
لدى الهيئات الوطنية أو الدولية.
الفرع الثاني
شروط التعيين
الملاة 55 : يعين في درجة أستاذ مميز.ء بعد أخذ
ر أي اللجنة الوطنية للتميزء الأساتذة الذين يستوفون
الشروط الآتية :
- خمس عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية بصفة
أستاذء
- تأطير مذكرات الماجستير و/أو رسائل
الدكتوراه,؛ إلى غاية مناقشتها بصفة مشرف؛, وذلك منذ
التعيين في رتبة أستاذء
- نشر مقالات في مجلات علمية ذات سمعة
معترف بها منذ تعيينهم في رتبة أستاذء
- نشر كتب ذات طابع علمي وسندات و/رأو
مطبوعات منذ تعيينهم في رتبة أستاذ.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.
الملاة 56 : تحدد كيفيات التعيين في درجة أستاذ

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 57 : يعين في درجة أستاذ مميّزء الأساتذة
الذين يثبتون. عند تاريخ سريان هذا المرسوم؛ عشرين
(20) سنة خدمة فعلية بهذه الصفة ؛ وإنتاج علمي
وبيداغوجي منذ الالتحاق برتبة أستاذ. بعد أخذ ر أي
مجلس آداب و أخلاقيات المهنة الجامعية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملاة 58 : تطبيقا لأحكام المادة 11 ( الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العليا المطابقة لأسلاك الأساتذة
الباحثين كما يأتي :
- مسؤول فريق ميدان التكوين.
- مسؤول فريق شعبة التكوين.

- مسؤول فريق الاختصاص.

الملاة 59 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليهافى المادة 58 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية والوزير
المعنى. عند الاقتضاء, والسلطة المكلفة بالوظيفة

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 60 : يكلف مسؤول فريق ميدان التكوين
بما يأتى :

- تنشيط أعمال فريق ميدان التكوين.

- اقتراح البرنامج البيداغوجي لمسارات التكوين.

- إعداد ممرات بين مسارات التكوين للسماح
بالتوجيه التدريجي للطلبة.

- وضع مناهج بيداغوجية متوافقة.

- تنظيم تقييم أشكال التكوين والتدريس.

- السهر على انسجام المسارات وإبداء الرأي فيما
يخص جدوى مسار التكوين أو تعديله؛

- السهر على الانسجام العام للتربصات المنصوص
عليها في التكوين.

- مساعدة رئيس القسم في التسيير البيداغوجي
للتكوين العالي في التدرج.

الملا 61 : يكلف مسؤول فريق شعبة التكوين
بما يأتي:

- تنشيط أعمال فريق شعبة التكوين.؛

- اقتراح قائمة الاختصاصات التي تكوّن الشعبة؛

- اقتراح فتح أو غلق اختصاصات في الشعبة.

- متابعة وضع الإشراف في الطور الأول

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- وضع طريقة إنجاز ومتابعة التربصات.

- اقتراح إجراءات بيداغوجية من أجل السير
الحسن للجذوع المشتركة للتكوين العالي للتدرج.

الملاة 62 : يكلف مسؤول فريق الاختصاص
بما يأتي :
- تنشيط أعمال فريق الاختصاص.

-السهر على إنجاز أهداف التكوين فى
الاختصاص الذى يكلف به.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين برنامج
تكوين الاختصاص.

- ترقية وتنشيط آليات الإدماج المهني
للمتخرجين.؛

-اقتراح تدابير بيداغوجية من أجل السير
الحسن لاختصاصات التكوين العالي للتدرج.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 63 : يعين مسؤول فريق ميدان التكوين
لمدة ثلاث (3) سنوات, قابلة للتجديد مرة واحدة؛ من
بين الأساتذة أو الأساتذة المحاضرين قسم "أ ؛ بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ؛ عند الاقتضاء؛ بقرار
مشترك مع الوزير المعني ؛ بناء على اقتراح من
مسؤول المؤسسة بعد أخذ ر أي المجلس العلمي.

الملاة 64 : يعين مسؤول فريق شعبة التكوين لمدة
ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد مرة واحدة.؛ من بين
لأساتذة المحاضرين قسمي "أ" و'ب" والأساتذة
لمساعدين قسم "أ. بمقرر من مسؤول المؤسسة ؛ بناء
على اقتراح من عميد الكلية أو من مدير المعهد أو من
رئيس القسم؛ بعد أخذ ر أي المجلس العلمي للكلية أو
لمعهد أو المدرسة. ‎١‏

الملاة 65 : يعين مسؤول فريق الاختصاص لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ من بين

لأساتذة الباحثين الذين يثبتون رتبة أستاذ مساعد
قسم ” أ' على الأقل , بمقرر من مسؤول المؤسسة, بناء
على اقتراح من عميد الكلية أو من مدير المعهد أو من
رئيس القسم , بعد أخذ ر أي المجلس العلمي للكلية أو
المعهد أو المدرسة.

الملاة 66 : تحدد تشكيلة فريق ميدان التكوين
وفريق شعبة التكوين وفريق الاختصاص وكيفيات
سيرها بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول

الملا 67 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 المذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب التابعة لأسلاك الأساتذة الباحثين طبقا للجدول الآتي :

الملاة 68 : يستفيد الأستاذ المميزء؛ زيادة على
الراتب الذي يتقاضاه الأستاذ. تعويض التميز الذي
يحدد مبلغه وشروط دفعه بموجب مرسوم.

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 69 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة
الاستدلالية المطابقة لأسلاك الأساتذة الباحثين. طبقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية
المناصب العليا

مسؤول فريق الاختصاص

الرقم الاستدلالي

الأدنى

أحكام خاصة
الملاة 70 : يدمج الأساتذة الباحثون من جنسية
أجنبية العاملون في الجزائر. والذين اكتسبوا الجنسية
الجزائرية والحائزون إحدى الرتب المنصوص عليها في
هذا القانون الأساسى الخاص, فى الرتبة المحصل عليها
ابتداء من تاريخ اكتساب الجنسية الجزائرية.

الملاة 71 : يوظف بصفة أستاذ أو أستاذ محاضر.ء
الأساتذة الباحثون من جنسية جزائرية الذين يثبتون
رتبة أستاذ أو رتبة أستاذ محاضر أو رتبة معترف
بمعادلتها محصل عليها في الخارج.

الملاة 72: يدمج أو يوظف ؛ حسب الحالة ؛
الأساتذة الباحشون المذكورون في المادتين 70 و71 أعلاه؛
ويرسمون في نفس التاريخ,؛ بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو عند الاقتضاء. بقرار مشترك مع
الوزير المعني.

الملاة 73: تحسب الأقدمية المكتسبة من الأساتذة
الباحثين المذكورين في المادتين 70 و71 أعلاه؛ في إطار
تعويض الخبرة المهنية؛ بنسبة 1,4 6 عن كل سنة
نشاط.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 74: تؤخذ الأقدمية المكتسبة من طرف
الأساتذة الباحثين المذكورين فى المادتين 70 و71 أعلاه.
بعين الاعتبار في الترقية في رتبة أوسلك عال وكذا
للتعيين في منصب عال أو في درجة أستاذ مميز.
الباب السادس

الملاة 75 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 76: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
122-9 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ المخالفة لهذا المرسوم.

غير أن ا لنصوص ‎١‏ لمتخذة لت لتطبيقه تبقى سارية
المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

الملاة 77: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
داق

