5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايو سنة 8م

مرسوم راسي رقم 08 - 133 مؤَرّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008,
يتضمّن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 26 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير النقل
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة النقل - الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول -
القسم الثالث. باب رقمه 04-37 وعنوانه "الإدارة
المركزية - مصاريف تنظيم الدورة الأولى للملتقى
الإفريقي لوزراء النقل".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) مقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الباب رقم
04-7 "الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الدورة
الأولى للملتقى الإفريقي لوزراء النقل".

الملدة 4: يكلف وزير المالية ووزير النقل. كلّ
فيما يخصطئه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 6 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
اسسسسته7آ'آ'آأي

