المدعو يزيد
ل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 صفر عام 1429
الموافق 58 مارس سنة 2008 ,؛ يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه
"'صندوق تعويض ضمايا وذوي حقوق ضمايا
الأحداث التي رافقت الحركة من أجل استكمال
الهوية الوطنية وترقية المواطنة".

كريم جودي

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 02 - 125 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد حقوق ضحايا الأحداث التي رافقت الحركة من
أجل استكمال الهوية الوطنية. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 319
المؤْرخ في 5 شعبان عام 1424 الموافق أول أكتوبر سنة
3 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 112 - 302 الذي عنوانه "صندوق تعويض
ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التى رافقت الحركة
من أجل استكمال الهوية الوطنية وترقية المواطنة".

يقرران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 03 - 319 المؤرخ في 5 شعبان عام 1424
الموافق أل أكتوبر سنة 2003. يحدّد هذا القرار قائمة
الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 112 - 302 الذي عنوانه "صندوق تعويض
ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التى رافقت الحركة
من أجل استكمال الهوية الوطنية وترقية المواطنة".

الملا 2 : تتمثل إيرادات هذا الحساب فيما يأتى :

- مساهمة صندوق التضامن الوطنى بنسبة تحدّد
بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة.

- التخصيصات السنوية لميزانية الدولة.

- كل مورد آخر يحدد.؛ عند الحاجة.؛ بموجب
قانون الماليّة.

الملاة 3: تتمثل نفقات هذا الحساب

-المعاشات والريوع الشهرية والرأسمال
الإجمالى لفائدة ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
التى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية
وترقية المواطنة.

- الاشتراكات فى الضمان الاجتماعى.

- النفقات المصروفة بعنوان إجراء الخبرات.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1429 الموافق 8
مارس سنة 2008.

وزير الدولة؛ وزير المالية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

كريم جودي

ربيع الثاني عام 9ه

" ب 8م

وزارة الثقافة

