إسماعيل ميمون

سملسباسس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1429
الموافق 17 فبراير سنة 2008, يتضمَّن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية وتشكيلها وتنظيمها
وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 285
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 والمتضمن تحويل المعهد التقنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري وتربية المائيات.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 83 - 363 المؤرخ في15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

تنشاً لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة
قطاعية لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية وتدعى في صلب النص " اللّجنة ".

الملاة 2: تمارس الوصاية التربوية على المعهد
الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 3: تتشكل اللّجنة القطاعية للوصاية
التربوية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير التكوين العالي في مرحلة التدرج بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي أو ممثله. رئيساء

- المدير المكلّف بالتكوين بوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات أو ممثله.

- مدير المصالح التربوية للمؤسسة المذكورة
أعلاه.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص من شأئه
مساعدتها في أشغالها.

الملاة 4 : تجتمع اللجنة في دورة عادية ثلاث (3 )
مرات خلال السنة الجامعية.؛ ويمكن أن تجتمع في دورة
استثنائية بدعوة من رئيسها أو بطلب من المدير
المكلف بالتكوين بوزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية.

4 ربيع الثاذ 9ه
0 أبريل م

الملاة 5 : تتولى مديرية التكوين العالي في
مرحلة التدرج أمانة اللّجنة.
الملاة 6 : يحدد رئيس اللّجنة تاريخ ومكان وجدول

ويوجه الاستدعاءات. المرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء اللّجنة. قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل
من تاريخ كل اجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
الاستثنائية دون أن يقل عن ثمائنية ( 8 ) أيام.

الملاة 7: تدون مداولات اللّجنة في محضر يوقعه
رئيس اللجنة.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1429 الموافق 17
فبراير سنة 2008.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

