عبد العزيز بوتفليقة
م

راسي رقم 146-08 مؤرخ في 11 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 17 ماي سنة 2008
يتضمن الموافقة على عقد استفلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما الملاتان
2-3 و 2-105 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤُرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحرة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 339
المؤؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1417 الموافق 12 أكتوبر
سنة 1996 والمتضمن منح المؤسسة الوطنية
'سوناطراك" رخصة لاستغلال المحروقات في حقل
"حمرة” الواقع في المساحة المسماة "العسل" ( الكتلة :
6م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات المبرم
بمديثنة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ في مساحة استغلال المحروقات في
حقل "حمرة” الواقع في المساحة المسماة "العسل"
(الكتلة : 246)؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

الملاة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك. شركة ذات أسهم, وينفذ تطبيقا للمادتين
2-3و 2-105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ فيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدّل والمتمم؛ على مساحة
استغلال المحروقات في حقل "حمرة” الواقع في
المساحة المسماة "العسل" (الكتلة : 246).

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 17 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

تنفيذي رقم 144-08 مؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 14 مايى سنة 2008, يحدد
تنظيم مفتشية مصالح أملاك الدولة والحفظ
العقاري وصلاحياتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقارى. لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المالية. لاسيما المادة 8 منه.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم مفتشية
مصالح أملاك الدولة والحفظ العقاري وصلاحياتها.

المادة 2 : تكلف مفتشية أملاك الدولة والحفظ
العقاري بالقيام بالتفتيش والرقابة والتحقيق فيما

- تنظيم مصالح أملاك الدولة والحفظ العقاري
وسيرهاء

- تسيير أملاك الدولة والحفظ العقاري.

- التسيير المحاسبي لمفتشيات أملاك الدولة
والمحافظات العقارية.

-شروط استعمال الوسائل البشرية والمالية
والمادية الموضوعة تحت تصرف مصالح أملاك الدولة
والحفظ العقاري.

وتكلف أيضا بما يأتي :

- القيام في حدود صلاحياتهاء؛ بالتحقيقات
الخاصة.

- المساهمة بالتعاون مع الهياكل المركزية المعنية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية في عمليات التكوين
وتحسين المستوى المتعلقة بمحاسبة أملاك الدولة
وتقنيات التفتيش؛

الس يق نبٌ اطات ‎١‏ فتشيات اله ية لأملاك
الدولةوا 09 قاري وتنشي وتفتية
ومراقبتها.

المادة 3 : يدير مفتشية مصالح أملاك الدولة
وا لحفظ العقاري مفتث عام يساعده أربعة (4) مفتشين
وثمانية ( 8) مكلفين بالتفتيش.

المادة 4 : ينشط المفتش العام أعمال المفتشين
وينسقها ويراقبهاء ويكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- يقترح على المدير العام للأملاك الوطنية
الاستراتيجية والأهداف العامة فى مجال التفتيش
والرقابة والتحقيق.ء

- يحدّد الأهداف التي يكلف بها المفتشون؛

- يعدٌ البرنامج السنوي لمهام التفتيش والرقابة.

- يصدر أمر التعجيل بالقيام بالتفتيش المفاجىء
والتحقيق الخاص.

- يعلم المدير العام للأملاك الوطنية بشكل منتظم
بمهام التفتيش والرقابة والتحقيق المنجزة؛

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

- يسهر على استغلال تقارير المهام ويقترح على
المدير العام للأملاك الوطنية كل التدابير التي ترمي
إلى تحسين تنظيم وتسيير المصالح التي تتم مراقبتها.

المادة 5 : يشرف المفتشون تحت السلطة المباشرة
للمفتش العام على تنسيق نشاط المكلفين بالتفتيش.
ويكلفون بهذه الصفة بما يآأتي :

- إعداد برنامج نشاط لقطاع التدخل المكلفين به.؛

- القيام بعمليات التفتيش والرقابة والتحقيو
المسندة إليهم؛

- إعلام المفتش العام بانتظام بسير مهامهم.

المادة 6 : تتمثل مهام المكلفين بالتفتيش فيما

- القيام بعمليات التفتيش والرقابة والتحقيق
المسندة إليهم؛

- متابعة تسيير نشاطات المفتشيات الجهوية
لأملاك الدولة وا لحفظ العقاري.»

- إعداد تقارير منتظمة عن سير نشاطهم.

المادة 7: يتعيّن على مسؤولي مصالح أملاك الدولة
والحفظ العقاري التي تتم مراقبتهاء القيام بما يأتي :

- ضمان ظروف العمل الضرورية للقيام بمهام
لتفتيش أو الرقابة أو التحقيق.

- الإجابة بدون تأخير على طلبات المعلومات التي
تستلزمها مهام التفتيش والرقابة والتحقيق وتسهيل
لاطلاع في عين المكان على كل الوشائق المطلوبة ولا
يمكنهم التهرب من هذا الالتزام بحجة احترام
لسلم الإداري أو سر المهنة أو الطابع السري للوثائق
لمطلوب الاطلاع عليها أو العمليات المطلوب مراقبتها.

المادة 8 : تتوج مهام التفتيش أو الرقابة أو
لتحقيق بتقرير يستعرض المعاينات والملاحظات
ويقترح,؛ عند الاقتضاء؛ إجراءات التعديل أو التطهير
أو كل إجراء له علاقة مباشرة بالوقائع المعاينة.

المادة 9 : تبلغ نسخة من التقرير الى مسؤولي
مصالح أملاك الدولة والحفظ العقاري التي تمت
مراقبتها ويتعين عليهم الرد في أجل أقصاه شهر واحد
ابتداء من تاريخ تبليفهم بكل المعاينات والملاحظات
ويبدون, إذا اقتضى الأمرء ر أيهم في إجراءات التعديل
والتطهير المقترحة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في في 8 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 14 مايو سنة 2008
عبد العزيز بلخادم
سكي

