كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1427 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2006, يتضمّن منح امتيان نقل الغازذ
الطبيعي بواسطة الأنبوب الجزائري لشركة
مدغانء شركة ذات أسهم.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بناء على توصية سلطة ضبط المحروقات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلّق بالحروقات ,المعدل والمتمّم'لاسيِّما
المادذة 73 منه.2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 176-06
المؤُرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 25 مايو
سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
196 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الطلب المقدّم من قبل شركة مدغازء
شركة ذات أسهم. المؤّرخ في 25 يناير سنة 2006,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يمنح لصالح شركة مدغاز. شركة
ذات أسهم. (إسبانيا) امتياز نقل بواسطة الأنابيب
في الجانب الجزائري لنظام نقل الفاز الطبيعي
الذي تقع نقطة انطلاقه بسيدي جلول.بلدية
سيدي بن عدة.؛ ولاية عين تيموشنت ونقطة وصوله
ببلايا دل برديغال الميريا - إسبانياء طبقا للقانون
المذكور أعلاه ودفتر الشروط الملحق بأصل هذا القرار .

الملا 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ التوقيع عليه.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1427 الموافق 18
أكتوبر سنة 2006.

7

قرار مؤْرخ في 14 صفر عام 1429 الموافق 21 فبراير
سنة 2008, يحدٌّ القواعد التقنية للتوصيل
بشبكة نقل الكهرباء وقواعد التحكم في المنظومة
الكهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 06 - 429
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدّد دفتر الشروط المتعلّق بحقوق
وواجبات منتج الكهرباء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 430
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدٌ القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-07
لمؤّرخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدٌَّ كيفيات التموين واستخدام
لغير لشبكات نقل وتوزيع الكهرباء والغازء لاا سيما

لماذة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-07
لموٌرخ في 25 رمضان عام 1428 الموافق 7 أكتوبر سنة
7 الذي يحدَّ مستوى الاستهلاك السنوي من
لكهرباء والغاز للزبون المؤْهّلل وشروط عودة الزبون
لمؤْهّل إلى نظام التعريفات.

يقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 07 - 293 الموؤّرخ في 14 رمضان عام 1428
الموافق 26 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌَ كيفيات
التموين واستخدام الغير لشبكات نقل وتوزيع
الكهرباء والغاز. يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد
التقنية للتوصيل بشبكة نقل الكهرباء وقواعد التحكم
في المنظومة الكهربائية.

الملا 2 : تلحق القواعد التقنية للتوصيل بشبكة
نقل الكهرباء وكذا قواعد التحكم في المنظومة
الكهربائية الملحقة بأصل هذا القرار. وتعلن من
طرف المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة.

الملا 3 : تطبّق أحكام القواعد السابقة الذكر على :

أ) متعامل المنظومة الكهربائية.

ب) مسير شبكة نقل الكهرباء؛

ج) متعامل السوق.

د) مستعملي شبكة نقل الكهرباء؛

ه) الوكلاء التجاريين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 4 : تقوم بمتابعة وتحيين القواعد التقنية
للتوصيل بشبكة نقل الكهرباء وقواعد التد >
في المنظومة الكهربائية لجنة دائمة مكلّفة بما يأتي :

آ) تحيين القواعد.

ب) استلام طلبات مراجعة القواعد.

ج) دراسة اقتراحات تعديل القواعد.

تعتمد اللّجنة الدائمة قانونها الداخلي الذي يحدّد
ميدان عملها وتشكيلها وقواعد سيرها.

الملاة 5 : تتشكّل اللّجنة الدائمة من :

-المدير العام للطاقة ومدير الكهرباء والغاز
والطاقات المتجددة, ممثلين للوزارة المكلّفة بالطاقة.

- عضوين (2) يمثلان لجنة ضبط الكهرباء والغازء
- عضوين (2) يمثلان متعامل المنظومة الكهربائية؛
- عضو () يمثل متعامل السوقء

- عضو (1) يمثل مسيّر شبكة نقل الكهرباء؛

- عضوين (2) يمثلان منتجي الكهرباء من بينهما
ممثل نت للمنتجم بن ‎١‏ لمستقلء بن ء

- أربعة (4) أعضاء يمثلون موزعي الكهرباء.
يرأس اللّجنة الدائمة المدير العام للطاقة؛ ويقوم
بالأآمانة متعامل المنظومة الكهربائية.

تستطيع اللّجنة الدائمة أن تنصب مجموعات
عمل ذات كفاءة حسب النقاط المطروحة للمعالجة.
تمارس هذه المجموعات مهامها تحت سلطة اللّجنة
الدائمة التي تعد الوحيدة المؤهلة لاقتراح تعديلات
تدخل على القواعد التقنية للتوصيل وقواعد التحكم
في المنظومة الكهربائية. على أساس أشفال تعرضها
الملجموعات المعنية ذات الكفاءة.

الملا 6 : يجب أن يبلغ كل طلب مراجعة أو
تكميلات للقواعد التقنية للتوصيل ولقواعد التحكم
يقترحها أي متعامل إلى أمانة اللجنة الدائمة
التي تستطيع. بعد دراسة. أن تقترح إدخال تعديلات
على القواعد.

الملاة 7: يرسل كل طلب توضيح و/ أو تأويل

لأحكام القواعد إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز من طرف
كل مستعمل لشبكة نقل الكهرباء.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

الملاة 8 : إذا لاحظ متعامل أنه غير قادر أو يكون
غير قادر على التقيد بأي ترتيب من ترتيبات القواعد.
يجب عليه أن يخبر لجنة ضبط الكهرباء والغاز بذلك
وأن يعرض عليها طلب الترخيص, تُرسل نسخة منه
إلى متعامل المنظومة الكهربائية. يمنح هذا الترخيص
المحتمل من طرف الوزير المكلّف بالطاقة.؛ بعد استشارة
لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

يجب أن يحتوي الطلب لا سيِّما على ما يأتي :

- تعيين الترتيب أو المنشآت و/ أو الأجهزة
التي طلب من أجلها الترخيص, مع توضيح طبيعة
نقص المطابقة.

- التاريخ المتوقع للمطابقة.

يجب أن يحتوي الترخيص لا سيِّما على ما يأتي :

- تعيين الترتيب الذي من أجله منح الترخيص؛

- تعيين الترتيب أو المنشآت و/ أو الأجهزة

- سبب نقص المطابقة.

-تدابير بديلة محتملة.

- مدة صلاحية الترخيص.

يعفى المتعامل المعنى أثناء مدة الترخيص كلها من
التقيد بتطبيق ترتيب القواعد التي منح الترخيص

من أجلها. غير أنه يجب عليه أن يتقيد بجميع التدابير
البديلة المحتملة الموضحة فى هذا الترخيص.

الملاة 9 : في حالة ما إذا تطلبت وضعية لم يتطرق
لهاترتيب قواعد التحكم مقررا فورياء وجب على
مسير شبكة نقل الكهرباء اتخاذ التدابير الضرورية.
محترما في ذلك سلامة واستمرارية سير المنظومة
الكهربائية. ويجب عليه أن يخبر بذلك لجنة ضبط
الكهرباء والغاز أن يخطر اللّجنة الدائمة خلال الأسبوع
الموالي على أكثر تقدير.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1429الموافق 21
فبراير سنة 2008.

شكيب خليل

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

قرار مؤْرخ في 14 صفر عام 1429 الموافق 21 فبراير
سنة 2008 يمد القواعمد التقنية للتوصيل
بشبكة نقل الغاز وقوامد التحكم في المنظومة
الغازية.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 431-06
المؤّرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدّ القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الغاز واستغلالها وصيانتهاء

- وببمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 432-06
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 427الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد دفتر الشروط المتعلّق بحقوق
وواجبات مسير شبكة نقل الغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
لموؤْرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-07
لمؤٌرّخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات التموين واستخدام
لغير لشبكات نقل وتوزيع الكهرباء والغاز. لاسيِما
لمادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-07
لمؤرخ في 25 ر مضان عام 1428 الموافق 7 أكتوبر سنة
7 الذي يحدّد مستوى الاستهلاك السنوي من
لكهرباء والغاز للزبون المؤْهّل وشروط عودة الزبون
لمؤْهّل إلى نظام التعريفات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 25 من المرسوم
الركاسي رقم 293-07 المؤرخ في 14رمضان عام 1428
الموافق 26 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات
التموين واستخدام الغير لشبكات نقل وتوزيع
الكهرباء والغاز. يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد
التقنية للتوصيل بشبكة نقل الغاز وقواعد التحكم
في المنظومة الغازية.

الملاة 2 : تلحق القواعد التقنية للتوصيل بشبكة
نقل الغاز وكذا قواعد التحكم في المنظومة الغازية
الملحقة بأصل هذا القرار. يعلن عنها من طرف المصالح
المختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 3 : تطبق أحكام القواعد السابقة الذكر على :

آ) مسير شبكة نقل الغازء

ب) مستعملو شبكة نقل الغازء

ج) مسيري الشبكات الذين يمونون شبكة
نقل الغازء

د) الوكلاء التجاريين.

الملاة 4 : تقوم بمتابعة وتحيين القواعد التقنية
للتوصيل بشبكة نقل الغاز وقواعد التحكم في المنظومة
الغازية لجنة دائمة مكلّفة بما يأتى :

أ) تحيين القواعد.

ب) استلام طلبات مراجعة القواعد.

ج) دراسة اقتراحات تعديل القواعد.

تعتمد اللّجنة الدائمة قانونها الداخلي الذي يحدٌّ
ميدان عملها وتشكيلها وقواعد سيرها.

الملاة 5 : تتشكّل اللّجنة الدائمة من :

-المدير العام للطاقة ومدير الكهرباء والغاز
والطاقات المتجددة. ممثلين للوزارة المكلّفة بالطاقة.

- عضوين (2) يمثلان لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- عضوين (2) يمثلان مسير شبكة نقل الغازء

- عضو (1) يمثل مسير شبكة "العالية" لنقل الغاز.

- عضوين (2) يمثلان منتجي الكهرباء؛ من بينهما
واحد يمثل المنتجين المستقلين.

- أربعة (4) أعضاء يمثلون موزعي الغاز.

يرأس اللّجنة الدائمة المدير العام للطاقة.؛ ويقوم
بالأمانة مسير شبكة نقل الغاز.

تستطيع اللّجنة الدائمة أن تنصب مجموعات
عمل ذات كفاءة حسب النقاط المطروحة للمعالجة.
تمارس هذه اللجموعات مهامها تحت سلطة اللّجنة
الدائمة التي تعد الوحيدة المؤهلة لاقتراح تعديلات
تدخل على القواعد التقنية للتوصيل وقواعد التحكم
فى المنظومة الغازية.؛ على أساس أشغال تعرضها
المجموعات المعنية ذات الكفاءة.

الملا 6 : يجب أن يبلغ كل طلب للمراجعة أو
لاستكمال القواعد يقترحها أي متعامل. إلى أمانة
اللجنة الدائمة التي يمكنهاء بعد الدراسة,؛ أن تقترح
تعديلات في القواعد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 7: يرسل كل طلب توضيح و/ أو تأويل
لأحكام القواعد إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز من طرف
كل مستعمل لشبكة نقل الغاز.

الملاة 8 : إذا لاحظ متعامل أنه غير قادر أو سيكون
غير قادر على التقيد بأي ترتيب من ترتيبات القواعد.
وجب عليه أن يخبر لجنة ضبط الكهرباء والغاز بذلك
وأن يعرض عليها طلب الترخيص؛ ترسل نسخة منه
إلى مسير شبكة نقل الغاز. يمنح هذا الترخيص المحتمل
الوزير المكلّف بالطاقة. بعد استشارة لجنة ضبط
الكهرباء والغاز.

يجب أن يحتوي الطلب لا سيِّما ما يأتي :

- تعيين الترتيب أو المنشآت و/ أو الأجهزة
التي طلب من أجلها الترخيص, مع توضيح طبيعة
نقص المطابقة.؛

- التاريخ المتوقع للمطابقة.

يجب أن يحتوي الترخيص على ما يآتي :

- تعيين الترتيب الذي من أجله منح الترخيص؛

- تعيين الترتيب أو المنشآت و/ أو الأجهزة

- سبب نقص المطابقة.

- تدابير بديلة محتملة.؛

- مدة صلاحية الترخيص.

أثناء كل مدة الترخيص,. يعفى التعامل
المعني منا تَقَيّْد بتطبيق ترتيب القواعد
الذي منح الترخيص من أجله.؛ غير أنه يجب عليه
أن يتقيد بجميع التدابير البديلة المحتملة الملوضحة
في هذا الترخيص.

الملاة 9 : في حالة ما إذا تطلبت وضعية لم ينص
عليها ترتيب قواعد التحكم قرارا فورياء بآنه يجب
على مسير شبكة نقل الغاز اتخاذ التدابير الضرورية.
مع احترام سلامة واستمرارية سير المنظومة الغازية.
ويجب عليه أن يخبر بذلك لجنة ضبط الكهرباء والغاز
و يخطر لجنة مراجعة قواعد التحكم في الأسبوع
الموالي على أكثر تقدير.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

الملا 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1429 الموافق 21
فبراير سنة 2008.

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قران مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 9 الموافق18
مارس سنة 2008 يحدد نموذج التصريع المسبق
السياحية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 385
المؤرخ في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سئنة
6 الذي يحدد كيفيات ممارسة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة حق الشفعة داخل مناطق التوسع
والمواقع السياحية., لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-07
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزيرالتهيئّة
العمرانية والبيئة والسياحة.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 385 المؤرخ في 5 شوال عام 1427
الموافق 28 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج التصريح المسبق لبيع ملك
واقع داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية كما هو
ملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق

رط تلاط

عبسوناكضعيم) عالق أ «متقصمري ”ل ع0 عسي "ل «سع تخ أصاتثلة تله معط صدثل عتت؟ عل عاطفلقاعم ص«منتدعمك16 عل عو 110061

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الوكالة الوطنية لتنمية السياحة (و.و.ت.س)

تصريح مسبق لبيع ملك واقع خل منطقة توسع

وموقع سياحي
- تعريفق المصرح
لاسمو اللقب أو التسمية الاجتماعية :
تاريخ و مكان الازدياد أو القانون الأساسي للشخص المعنوي :

و

- مالك :

- الممثل صاحب التوكيل :
لعنوان :
لهاتف : الفاكس :
2- تعريف الملكية :
1-2 أصل الملكية :

البريد الالكتروني :

2 مراجع العقد رقم : بتاريخ :
تحت حجم : رقم:
3-2 منطقة التوسع والموقع السياحي :

شهر في :

دائرة :

ولاية:
4-2 مراجع مسح الأرض و تحديدها : حصة : جزء:
يحدها: شمالا

2 مكونات الملكية : مساحة الأرض :
- مكونة من قطعة واحدة
- مكونة من عدة قطع
- الأشياء المحمولة فوقها :

لا
لا

لا
لا

1111008110 ملالا "لذ 15017811017
ععت نط0 11

1411116111 16 1111 11121151
111311160 1ط ,ه01 1111111 1ط
1015 1 111

عستقتعسيما بل لمعسعطم67610ل عل علمدصمناهد ععصويوط
(01تم)

غبنه صعط صدثل عتد” عل عاطملقاّعم صمتاة 1601
أي عسيا ل عسل

أسمعملل سل صمنانى 11005 - 1

: عل50018 موقتو ناه (5)تسصمصؤام آء سوا

: 100166 عصط06:50 18 عل أنتطقاة ناه 0815581066 عل نا11 أ 10816

:ع06 © : 0 1115
10

ع17ها00116: : فاتلميسن

46 لمعس0ل لتصقاص 160165
:0655م

حو :18

6 ممم ما عل صمنافى0ا110 - 2

: 00066 18 عل عصنع00 /2-1
0
0

:ل 0816 0© :0016م عل عاعة 1 عل 1161 /2-2

: عصصتياه” ع1 كناه؟ : ع1 فناطنط

: عل عتاوناكعنام) عالة أ صمتقصقصت”ل ع700 : «متتةكتلة1].0 /2-3

:عل عصنتسدصدم
: 06 10818
عل دترة11/ي1

101 «متتماتصستاقفا كه وعلمطيمو1ه 166802665 /2-4

:5600000
10 بط
0 تنخ
1 لظ
061 لظ

: تقد عل ع50061]161 : 0766ما 001515 /2-5
اقمع نا صن ل -
105 01015160175 60 -

065 قاعزحاه -

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

أنا الممضي أسفله,؛ أصرح عن نيتي لبيع الملك أو المذكور
أعلاه وهذا طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية التي تحكم
ناطق التوسع والمواقع ‎١١‏ 5 1
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 385-06 المؤرخ في 28
أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد كيفيات ممارسة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة لحق الشفعة داخل مناطق التوسع والمواقع
السياحية.

ياحية, لا ! تلك المنط

2 جمادى الأولى عام
8 مايى سئة 2008م

9ه

عه معط بل عتصت7 عل لمتتصعاص صعدد عته1601 ,50055806 1

أ #علقع16 قصمتاتووطفتة يه لمعسغصطلدمهه سووعل-ن
وعتتو اه صمتقصقت' 5ع200 166 الصموقاي وعتتقاص6 16861
0608 ع1 صقل عتم وعللفى لمعسصمامده قعسسونا فتتاه]
وفتتلقومدد قع1 تصفحط 2006 عتجاماده 28 سل 06-385 كد كتاهة»
يل لمعسعرطما0606 عل علمقصمتامده معصتعة1 تدم ,0601-8
20065 قعل عنعتفاصر1ة «متامسعام عل أتوعك بل ,عسقتتسه1

.021510165 وعاة أ صملقصقص ”ل

مم16 تسل ع6 كتتمع16 عتسطمصع:5)

( توقيع المصرح مصادق عليه )

ملاحظة : 1 - ضع علامة ( ) في الخانة المناسبة.

2- إرفاق كل وثائق الإثبات الضرورية (عقد الملكية.
مخطط ح الأراضي. توكيل محرر ن طرف موثق للمصرح
الممثل للمالكين. نسخة مصادق عليها لبطاقة التعريف
الوطنية.؛ شهادة الإقامة شهادة الميلاد رقم 12).

3- كل بطاقة تصريح تخص ملكا واحدا.

.ع1ة011850010 عق 18 قصمل كحنون عمد 111106 - 1 : .1172

1501681765 1068م 168 قعتنما عتلصاول - 2
فصقم - لمتافق0فه صقام - 66عطو0:م عل عاعة) 16065521165
- 010011611765 156 اتمقاصع ؤم أصةتها0166 ع1 عناوم 716ما10
عل تمعتلتايعه - 6اتاص10ل ععغم م1 عله ع6 وتلقع16 00100016
‎12٠‏ كد صناعللناط) ععصميينمقد عل أنقتا» - 165106026

اناعم عض صملتةته0601 تصقصوم عطهط عنوقط - 3
مصعاط انعو سناثناو 01081178617

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

وزارة الفلاحة والتنمية الريبغية

