4 يوني سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مرسوم راسي رقم 161-08 مؤَرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيوسنة 2008,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13-08 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره أر بعمائة وخمسة وعشرون مليونا
وسبعمائة واثنان وسبعون ألف ديار (425.772.000دج)
مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 93-37 "احتياطي لتنفيذ نظام الأجور المترتب عن
النظام الجديد للوظيفة العمومية".

الملا 2: يبخصصلميزائنيةسنة 20068
اعتماد قدره أر بعمائة وخمسة وعشرون مليونا
وسبعمائةواثنان وسبعون الف ديثشار
(425.772.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم. ‎١‏

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

راسي رقم 162-08 مؤَرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدستور.لاسيِّماالمواد 70و77
(3و6 و9) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 167-94
لمؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15[ يونيوسنة
4 والمتضمن مهام المفتشية العامة لوزارة الشؤون
لخارجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 442-96
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
1996 والتضمن القالنون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقتنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 02 - 404
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 63 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1423 الموافق 8 فبراير سنة 2003
والمتعلق بتشكيلة ديوان وزير الشؤون الخارجية وفتح
مناصب مديري دراسات لدى الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتضمن إحداث وظائف عليا لأمين عام
مساعد وسفراء مستشارين بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 247
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 24 أكتوبر
سنة 1993 والمتضمن إلغاء أحكام المرسوم التنفيذي رقم
61-0 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلقة بالوظيفة العليا للأمين
العام المساعدء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تضم الإدارة اللركزية لوزارة
الشؤون الخارجية. تحت سلطة وزير الشؤون الخارجية.
ما يآتي :

1- الأمين العام» ويساعده مديرو الدراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2- السفراء المستشارين.

3- رئيس ديوان الوزير» ويساعده المكلفون
بالدراسات والتلخيص»

4-المقتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم؛

5 - الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتشريفات.

- المديرية العامة للبلدان العربية.

- المديرية العامة لإفريقياء
لمديرية العامة لأوروباء
- المديرية العامة لأمريكاء
- المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء

- المديرية العامة للشؤون السياسية والأمن
الدوليين؛

- المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والتعاون
الدوليين؛
- المديرية العامة للجالية الوطنية في الخارج؛

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

- المديرية العامة للشؤون القانونية والقنصلية؛

- المديرية العامة للموارد.

- المديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق.

الملاة 2 : المديرية العامة للتشريفات. وتكلّف

- المسائل المتعلقة بالبعثات الدبلوماسية
والقنصلية الأجنبية بالجزائر والجزائرية بالخارج؛
والممثليات الدولية والمراكز الثقافية.

- المسائل المتعلقة بوضعية أعضاء هذه البعثات
والممثليات. فى إطار اتفاقيات فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية والقنصلية والتشريع الجزائري الملائم؛

- تنظيم زيارات الشخصيات الرسمية الأجنبية
إلى الجزائر.

وتضم مديريتين (2) :

* مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
وتكلّف بما يأتي :

- التفكير فى نشاطات الهياكل التابعة لها
وتصورها ومتابعتها وتنسيقهاء

- المسائل المتعلقة بالحصانات والامتيازات
الدبلوماسية.

- إصدار المستندات والوثائق الرسمية وتقديم
طلبات التأشيرة إلى البعثات الأجنبية لصالح أعوان
وزارة الشؤون الخارجية ومبعوثي الدولة.
الدبلوماسيين والمحلات الدبلوماسية. وتكلّف بما يأتي :

- المسائل المتعلقة بالحصانات المعترف بها
للمستخدمين الدبلوماسيين ومن في مقامهم المعتمدين
بالجزائر,

- مسك القوائم الدبلوماسية والقنصلية.

- المسائل المتعلقة بالمحلات الدبلوماسية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية؛ وتكلّف بما يأتي:

- إصدار المستندات ووثائق الهوية للسلك
الدبلوماسى وأعضاء المنظمات الدولية والبعثات
الأجنبية ذات الطابع الخاص, وكذا التأشيرات على
المستندات الدبلوماسية.

- المسائل المتعلقة بالامتيازات والإعفاءات
المعترف بها للمستخدمين الدبلوماسيين ومن في

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

‎٠‏ المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفرء
وتكلّف بما يأتي:

‏- إصدار المستندات ووثائق السفر لموظفي وزارة
الشؤون الشارجية. بما فى ذلك المعينين بالمصالح
الخارجية؛ وكذا الهيئات الرسمية للدولة.

‏- إعداد الأوامر بمهمة., الداخلية والخارجية.

‏- متابعة طلبات التأشيرة المقدمة لدى السفارات
المعتمدة بالجزائر لصالح أعوان الوزارة أو مبعوثي
الدولة.

‏* مديرية المراسيم والزيارات الرسمية
والمؤتمرات. وتكلّف بما يأتي:

‏- إجراء اعتماد رؤساء البعثات وملحقي الدفاع
وموظفى المنظمات الدولية.

‏- تنظيم المؤتمرات وزيارات الشخصيات
الرسمية الأجنبية إلى الجزائر.

‏- تنظيم المراسيم.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرعية للامتمادات والمقابلات
والزيارات الرسمية؛ وتكلف بما يأتي:

‏- إجراء الاعتماد وإعداد رسائل الاعتماد ورسائل
الديوان والبراءات القنصلية وطلبات الاعتماد.

‏- إجراء طلب الاعتماد وتحضير مراسيم تسليم
أوراق الاعتماد.

‏- تنظيم المقابلات التي يطلبها أعضاء السلك
الدبلوماسى الأجنبى لدى السلطات الجزائرية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للمؤتمرات؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- تحضير المؤتمرات الوطنية والدولية وتنظيمها
وكذا اللقاءات الأخرى ذات الطابع السياسي والعلمي
والثقافي كالندوات والمنتديات والآيام الدراسية.

‏- تحضير انعقاد اللجان المشتركة بين الجزائر
وشركائها الأجانب وتنظيمها ومتابعتهاء

‏- حفظ الوثائق البروتوكولية الضرورية لتنظيم
المؤتمرات واللجان المشتركة وتسييرهاء

‏- المساهمة في نشاطات القاعة الشرفية للمطار .
الملاة 3 : المديرية العامة للبلدان العربية. وتكلّف
بما يآتي:

‏- السهر على تنفيذ سياسة الجزائر مع العالم
العربي والمنظمات العربية والمغاربية الملتخصصة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

‏- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والعالم العربي وترقيته.؛

‏- السهر على إعداد الملفات المتعلقة بالقضايا
السياسية في العالم العربي وتقييمها وتحليلها.

‏وتضم مديريتين (2) :

‏* مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب العربي»
وتكلّف بما يأتي:

‏- تنفيذ سياسة الجزائر مع بلدان المغرب العربي
ومتابعتهاء

‏- إعداد كل ما يصدر عن آليات التعاون الثنائي
بين الجزائر والبلدان المعنية, والإشراف عليه وتنفيذه
ومتابعته؛

‏- متابعة نشاطات اتحاد المغرب العربي
والمنظمات التابعة له.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
‎٠‏ المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربي؛ وتكلّف
بما يآتي:

‏- تحضير مختلف الملفات المتعلقة بالتعاون
الثنائي.

‏- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة.,

‏- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات المتعلقة
بالتعاون الثنائي.
‎٠‏ المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربي؛ وتكلّف
بما يأتي:

‏- تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات اتحاد
المغرب العربيء

‏- إعداد الاقتراحات المتعلقة بالمجالس الوزارية.

‏- متابعة مختلف القرارات والتوصيات المتخذة
فى إطار اتحاد المغرب العربى.

‏* مديرية المشرق العربي وجامعة الدول العربية؛
وتكلّف بما يأتي:

‏-تنفيذ سياسة الجزائر مع الدول العربية
ومتابعتهاء

‏- إعداد آليات التعاون الثنائى والإشراف عليها
وتنفيذها و متابعتهاء

‏- متابعة نشاطات المنظمات العربية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربي؛ وتكلّف
بماياتي:

‏- تحضير الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائي.

‏- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات في
إطار التعاون الثنائي.

‏- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية

‏- تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات الجامعة
العربية.

‏- تحضير الملفات والاقتراحات المتعلقة بالجالس
الوزارية والمنظمات والمراكز العربية المتخصصة.

‏- متابعة مختلف القرارات والتوصيات الصادرة
عن جامعة الدول العربية.

‏الملاة 4 : المديرية العامة لإفريقياء وتكلّف بما يأتي:

‏- تنفيذ السياسة الوطنية الإفريقية على
الصعيدين الثنائي والمتعدد الأطراف وتنسيقهاء

‏- ترقية نشاطات التعاون»

‏- تقييم نشاطات التعاون ومتابعتها.

‏وتضم مديريتين (2) :

‏* مديرية العلاقات الثنائية. وتكلّف بما يأتي:

‏- متابعة العلاقات الثنائية.,

‏- إقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والبلدان الإفريقية وترقيته.

‏وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية لبلدان الساحل. وتكلّف
بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان الساحل المجاورة.

‎٠‏ المديرية الفرعة لإفريقيا الشرقية والاستوائية؛
وتكلّف بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان إفريقيا
الشرقية والاستوائية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطى»
وتكلف بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان إفريقيا
الغربية والوسطى.

‏* مديرية العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف؛ء
وتكلّف بمتابعة النشاطات ذات الطابع المتعدد الأطراف
للاتحاد الإفريقى واللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة
للأمم المتحدة والمنظمات الجهوية الفرعية.

‏9 جمادى الأولى عام 1429ه

‏4 يونيوى سنة 2008م

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي»؛ وتكلف
بما ياتي:

‏- التحضير لمشاركة الجزائر فى نشاطات الاتحاد
الإفريقي وهيئّاته الفرعية.

‏- متابعة تنفيذ القرارات المتخذة فى هذا الإطار.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرعية
والاندماج القاري» وتكلّف يما يأتي:

‏- التحضير لمشاركة الجزائر في نشاطات اللجنة
الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة والمنظمات
الموضوعة تحت رعايتهاء

‏- متابعة نشاطات المجموعات الاقتصادية الجهوية.

‏الملة 5 : المديرية العامة لأوروباء وتكلّف بما يأتي:

‏- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه الدول الأعضاء فى
الاتحاد الأوروبي ودول أوروبا الوسطى والشرقية ودول
البلطيق وكذا بلدان مجموعة الدول المستقلة.

‏- ترقية التعاون والحوار والشراكة مع مؤسسات
الاتحاد الأوروبي ومع الفضاء الأورو - متوسطي
وتنسيقه مع هياكل الدولة الأخرى.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات :
والمؤسسات الأوروبية, وتكلّف بترقية الشراكة
الثنائية وتسييرها ومتابعتها مع الاتحاد الأوروبي
وكذا في إطار الفضاء الأورو - متوسطي.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏- تنسيق مشاركة الجزائر في مسار الشراكة بين
الاتحاد الأوروبي والبلدان المتوسطية في المنتدى
الملتوسطيء وكذا في إطار غرب البحر المتوسطء

‏- متابعة علاقات الجزائر مع البرلمان الأوروبي
والمجلس الأوروبي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للشراكة مع الاتّحاد الأوروبي»
وتكلّف بما يأتي:

‏- تسيير اتفاق الشراكة مع الاتّحاد الأوروبي
ومتابعته وتقييم تطبيقه.؛

‏- التخطيط لبرامج التعاون المالي والتقني بين

‏الجزائر والاتّحاد الأوروبي والتشاور بشأنها وتنسيق

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

‎٠‏ المديرية الفرعية لمسائل الأمن الجهوي. وتكلّف
بما يأتي:

‏- تحليل القضايا ذات الصلة بالأمن فى أوروبا
وفي الفضاء الأورو- متوسطي وتسييرهاء

‏- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة حلف شمال
الأطلسى ومتابعتهاء

‏- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة الأمن
والتعاون في أوروبا ومتابعتهاء

‏- تنسيق مشاركة الجزائر في المؤتمرات الوزارية
المتخصصة لغرب البحر الأبيض المتوسط ومتابعتها.

‏* مديريةبلدان أوروباالغربية. وتكلّف
بالتخطيط لأنشطة التعاون مع بلدان أوروبا الغربية
وتقييمها وتنفيذها.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشمالية.
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الشمالية والفاتيكان و متابعتها.

‎٠‏ المديريةالفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية؛
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الجنوبية ومتابعتها.

‎٠‏ المديريةالفرميةلبلدان أوروبا الغربية؛
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان أوروبا
الغربية ومتابعتها.

‏* مديرية بلدان أوروبا الوسطى والشرقية.
وتكلّف بترقية العلاقات مع بلدان أوروبا الوسطى
والشرقية وتسييرها ومتابعتها.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديريةالفرعمية لبلدان أوروبا الوسطى
والبلقان. وتكلّف بتسيير العلاقات مع بلدان أوروبا
لوسطى والبلقان ومتابعتها.

‎٠‏ المديرية الفرمية لبلدان أوروبا الشرقية؛
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان مجموعة
لدول المستقلة و متابعتها.

‏الملاة 6 : المديرية العامة لأمريكاء وتكلّف بدفع
لعلاقات الثنائية وتذ تنسيقها مع بلدان القارة الأمريكية
وبلدان الكاراييب وكذا مع المنظمات الجهوية والجهوية
لفرعية.

‏وتضم مديريتين (2):

‏* مديرية أمريكا الشمالية.؛ وتكلّف بالتخطيط
للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا تنفيذ التعاون مع
كندا والولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع
الولايات المتحدة الأمريكية ومتابعتها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لكندا والمكسيك؛ وتكلّف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع كندا والمكسيك
ومتابعتها.

‏* مديرية بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب»
وتكلّف بالتخطيط للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا
تنفيذ التعاون مع بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكاراييب؛ وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية
والتعاون مع بلدان أمريكا الوسطى وبلدان الكاراييب
ومتابعتها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية,؛ وتكلّف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان أمريكا
الجنوبية ومتابعتها.

‏الملاة 7 : المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء
وتكلّف . بالاتصال مع الدوائر والهيئات الأخرى.
بما يأتي:

‏- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان آسيا
وأوقيانوسياء

‏-تنسيق وتنشيط مؤسسات الدولةالمكلّفة
بترقية أنشطة التعاون مع بلدان آسيا و أوقيانوسيا.

‏وتضم مديريتين (2):

‏* مديرية آسيا الجنوبية والشمالية؛ وتكلّف
بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الجنوبية
والشمالية وتسييرها ومتابعتها.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية لاسيا الشمالية. وتكلّف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الشمالية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لآسيا الشرقية والجنوبية؛
وتكلّف بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الشرقية
والجنوبية.

‏* مديرية آسيا الشرقية وأوقيانوسيا واللحيط
الهادي» وتكلّف بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان
آسيا الشرقية و أوقيانوسيا والمحيط الهادي وتسييرها
ومتابعتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرمية لجنوب شرق آسياء وتكلّف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان جنوب شرق آسيا.

‎٠‏ المديرية الفرعية للشرق الأقصى وأوقيانوسيا
والمحيط الهادي؛, وتكلّف بالعلاقات الثنائية مع بلدان
الشرق الأقصى وأو قيانوسيا والمحيط الهادي.

‏الملدة 8 : المديرية العامة للشؤون السياسية والأمن
الدوليين. وتكلف بما يأتي:

‏- المسائل السياسية ومسائل حقوق الإنسان
والتنمية الاجتماعية ونزع السلاح والأمن الدولي على
مستوى منظمة الأمم المتحدة والهيئات الجهوية.

‏- الدراسات والتحليل والاستشراف.

‏- تحضير مشاركة الجزائر في المؤتمرات العالمية
والجهوية في المجالات التي تدخل ضمن اختصاصها.

‏وتضم أربع (4) مديريات :
وتكلّف بما يأتي:

‏- تنسيق المسائل السياسية التي تدرسها منظمة
الأمم المتحدة ومعالجتها وكذا العلاقات العضوية مع هذه
الأخيرة.

‏- متابعة أنشطة الجمعية العامة للأمم المتحدة
ومجلس الأمن.

‏- تحضير مشاركة الجزائر في اجتماعات منظمة
المؤتمر الإسلامي وحركة بلدان عدم الانحياز وكذلك
المنظمات الجهوية ذات الطابع السياسي.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

‎٠‏ المديرية الفرعية لمنظمة الأمم المتحدة. وتكلّف
بما يأتي :

‏- معالجة المسائل السياسية و/أو القطاعية
المشتركة التي تدرسها الجمعية العامة وهيئاتها
الفرعية ومتابعتهاء

‏- تحضير وتنشيط مشاركة الجزائر فى جلسات
الجمعية العامة ولجانها الكبرى وكذا فى اجتماعات
هيئاتها الفرعية وأفواج العمل التي تعالج مسائل
أفقية أو قطاعية مشتركة.

‏- متابعة المسائل التي يدرسها مجلس الأمن
وتنسيق العلاقات مع لجانه؛

‏9 جمادى الأولى عام 1429ه

‏4 يوني سنة 2008م

‏- متابعة أنشطة المجموعات الجهوية بنيويورك
(المجموعة الإفريقية؛. مكتب تنسيق بلدان عدم الانحياز.
الملجموعة الإسلامية والمجموعة العربية) ذات الصلة
بالمسائل التى تعالجها الجمعية العامة و مجلس الأمن.
‎٠‏ المديرية الفرعية للمؤتمرات الجهوية؛ وتكلّف
بما يأتي:

‏- معالجة المسائل التى تعالجها المنظمات الجهوية
التي تكون الجزائر عضوا فيها ومتابعتهاء

‏- تحضير وتنشيط مشاركة الجزائر في الة
والمؤتمرات الوزارية وكذا في اجتماعات كبار الموظفين
وأفواج الخبراء في منظمة المؤتمر الإسلاميء

‏- تحضير وتنشيط مشاركة الجزائر في الة
والمؤتمرات الوزارية واجتماعات كبار الموظفين في
حركة عدم الانحياز والشراكة الاستراتيجية الجديدة
الأفرو - أسيوية وكذا في أنشطة لجانها المحدودة,
* مديرية شؤون الأمن ونزع السلاح» وتكلّف

‏- متابعة مسائل تزع السلاح والإرهاب والمسائل
ذات الطابع الاستراتيجي والأمن الدوليء

‏-تنسيق نشاطات التعاون مع اللنظمات
الم 3

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):
‎٠‏ المديرية القفرمية لنزع السلاح؛ وتكلف
بما يأتي:

‏- متابعة المسائل المتعلقة بنزع السلاح وعدم
الانتشارء

‏- تحضير وتنشيط مشاركة الجزائر في المؤتمرات
واجتماعات الهيئّات الدولية المكلفة بمسائل نزع السلاح
وعدم الانتشار في المجال النووي والكيميائي
والبيولوجيء

‏- معالجة ومتابعة ملفات تعاون الجزائر مع
الهيئات الدولية المكلفة بمسائل عدم الانتشار
والاستعمال السلمي للطاقة النووية بالتعاون مع
الوزارات والهيئات الجزائرية المعنية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمسائل الأمن الدولي, وتكلّف
بما يأتي:

‏- متابعة المسائل المتعلقة بالإرهاب الدولى
بالاتصال مع الهيئات المعنية ومكافحة الفساد وتبييض
الأموال وتهريب المخدرات والجريمة المنظمة العابرة
للحدود؛

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

- تحضير مشاركة الجزائر وتنشي في
الملتقيات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بالأمن
الدولي.

- إعداد دراسات وتحاليل حول التحديات التي
يشكلها الإرهاب والظواهر المنتمية إليه وتأثيرها على
الأمن الدولي.

* مديرية حقوق الإنسان والتنمية الاجتماعية
والشؤون الثقافية والعلمية والتقنية الدولية. وتكلّف
بما يآتي:

- المسائل الإنسانية وحقوق الإنسان والشؤون
الاجتماعية والثقافية والعلمية والتقنية المطروحة على
الصعيد الدولي,؛ لا سيما في إطار نظام الأمم المتحدة؛

- تنشيط مشاركة الجزائر وتنسيقها فى نشاطات
المنظمات الدولية المختصة ومتابعة الالتزامات
التعاقدية ذات الصلة وتنسيقها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية لحقوق الإنسان والشؤون
الإذ انية, وتكلَّة بما يأتي:

‏- متابعة الاتفاقيات وأدوات حماية حقوق الإنسان
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

‏- تنسيق مشاركة الجزائر وتحضيرها في
اجتماعات الأجهزة والآليات التقليدية الدولية
والجهوية التعاقدية المكلفة بحقوق الإنسان.

‏- التعاون مع الهيئات الدولية المختصة في المجال
الإنسانى.
بمتابعة المسائل المتعلقة خصوصا بالأسرة والمرأة
والطفولة والصحة والشباب والمعاقين والرياضة
والشيخوخة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية الدولية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- معالجة المسائل التربوية والثقافية والإعلامية
والعلمية والتقنية المطروحة على الصعيد الدوليء

‏- متابعة علاقات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة.

‏* مديرية الاستشراف والتخطيط والبرمجة
السياسيين؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- القيام بالتحاليل والتقييمات لغرض المساعدة
على اتخاذ القرار فى المسائل الدولية الراهنة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

‏- التحاليل الاستشرافية للسياق الدولي والجهوي
المتغيرء

‏- إعداد دراسات لفهم أفضل للمسائل الدولية
الشاملة؛

‏- إعداد استراتيجيات العمل الموجهة نحو أهداف
طويلة ومتوسطة وقصيرة المدى.

‏و تضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية للتحليل والاستشراف»
وتكلّف بما يأتي :

‏- المساعدة على اتخاذ القرار من خلال المشاركة
في مختلف أفواج العمل ولجان الخبراء على المستوى
الوطني المكلفين بدراسة المسائل التي تهم التحرك
الدولي للجزائر.

‎٠‏ المديريةالفرميةلتخطيطوبرمجة
السياسات؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- تحديد الوسائل والأدوات العملية وتقديم
اقتراحات عملية تتناسب مع أهداف الدبلوماسية
الوطنية.

‏الملاة 9 : المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والتعاون الدوليين. وتكلّف بما يأتي:

‏- المسائل الاقتصادية والمالية والتجارية المتعددة
الأطراف التي تناقشها منظمة الأمم المتحدة وهيئاتها
التخصصة وكذا التجمعات الجهوية وما بين الجهوية.

‏- تنشيط مشاركة الجزائر في المؤتمرات الدولية
وتنسيقها ومتابعتها.

‏وتضم أر بع (4) مديريات :
وتكلّف بما يأتي:

‏- تحضير مشاركة الجزائر في المفاوضات الدولية
المتعددة الأطراف في المجالات الاقتصادية والمالية
والنقدية ومتابعتهاء

‏- تنسيق أنشطة التعاون مع الصناديق والبرامج
والهيئات الملتخصصة لنظام الأمم المتحدة والهيئات
أوالتجمعات الجهوية الأخرى ومتابعتها.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):
والمنظمات ما بين الجهوية ذات الطابع الاقتصادي»
وتكلّف بما يأتي:

‏- تحضير مشاركة الجزائر في المؤتمرات
والمفاوضات الدولية ذات الطابع الاقتصادي والطاقوي
والنقدي والمالي.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

‎٠‏ المديريةالفرمية لبرمجة التعاون مع
الصناديق والبرامج والهيئات المتخصصة لنظام الأمم
المتحدة. وتكلّف بما يآتي:

‏- تنظيم أنشطة الت اون مع ا يئّات الدولية
الملتخصصة التابعة لنظام الأمم المتحدة وتنشيطهاء

‏- تحضير مشاركة الجزائر في مؤتمرات الهيئات
الدولية الملتخصصة وجمعياتها و ملتقياتهاء بالاتصال
مع الدوائر الوزاريةا لمعنية؛

‏- برمجة الأنشطة العملياتية لنظام الأمم المتحدة
ومتابعتها وتنفيذها.

‏* مديرية الشؤون التجارية المتعددة الأطراف»ء
وتكلّف بما يأتي:

‏- تحضير المفاوضات التجارية المتعددة الأطراف
وتنشيطها والإشراف عليهاء

‏- تحضير المفاوضات حول اتفاقات إنشاء مناطق
التبادل الحر وتنشيطها والإشراف عليها ومتابعة

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون مع الهيئات
واللنظمات التجارية المتعددة الأطراف؛ وتكلّف.
بالاتصال مع الهيئّات الوطنية المختصة.؛ بتحضير
المفاوضات التجارية المتعددة الأطراف والإشراف عليها
وكذا متابعة تنفيذها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمناطق التبادل الحرء وتكلّف
بتحضير مفاوضات إنشاء مناطق التبادل الحر
والإشراف عليها و متابعة تنفيذها.

‏* مديرية ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية.
وت تكلّف بما يأتي:

‏- ترقية المبادلات التجارية الدولية للجزائر.

‏- الملساهمة في تنفيذ سياسة دعم وترقية
لصادرات من غير المحروقات؛

‏- التزويد بالمعلومات والتحاليل الاقتصادية
للازمة لدخول الأسواق الشخارجية ودعم مجهودات
لمؤسسات الجزائرية في هذا المجالء

‏- إعداد مذكّرات ظرفية في مجال التجارة الدولية
موجهة للشركات والمؤسسات والهيئات والوزاراء-

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية لتحليل وتسيير المعلومة
التجارية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- وضع شبكة معلومات تجارية وبنوك معطيات.

‏9 جمادى الأولى عام 1429ه

‏4 يوني سنة 2008م

‏- إنشاء مدخل يخصٌّ التجارة الخارجية ووضعه
تحت تصرف المتدخلين الوطنيين والملمثليات
الدبلوماسية الجزائرية وكل طرف معنى بذلك.

‏- استقاء معطيات ومعلومات إحصائية تتعلق
بالتجارة الخارجية وتحليلها وإرسالها إلى الشركاء
المعنيين.؛

‏- وضع وسائل بث المعلومات.

‎٠‏ المديريةالفرعية لمتابعة البرامج ودعم
المؤسسات؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- تنشيط برامج تثمين وترقية المبادلات التجارية
الخارجية الموجهة أساسا إلى تطوير الصادرات من غير
المحروقات.

‏- وضع آليات وأدوات ووسائل الترقية التجارية
الناجعة لدعم المؤسسات الجزائرية المصدّرة؛ بالتنسيق
مع المصالح التجارية والاقتصادية للسفارات الجزائرية.

‏* مديرية البيئة والتنمية المستدامة؛ وتكلّف
بما يآتي:

‏- المسائل المتعلقة بالسياسة الوطنية فى مجال
البيئة والتنمية المستدامة.

‏-تنظي أنشطة ا تعاون مع الهيئات المتعددة
الأطراف التي تتكفل بالمسألة وتنشيطها.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون في المجال البيئي»
وتكلّف بما يأتي:

‏- متابعة الاتفاقيات والمعاهدات في مجال البيئة
وتنفيذها؛

‏- متابعة التعاون فى مجال حماية البيئة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون في مجال التنمية
المستدامة؛ وتكلّف بمتابعة السياسات والبرامج الدولية
المتعلقة بالتوازنات الإيكولوجية الكبرى الدولية.

‏الملدة 10: المديرية العامة للجالية الوطنية في
الخارج؛ وت تكلّف بتنفيذ ومتابعة السياسة الوطنية تجاه
الجالية الجزائرية في الخارج وحمايتها.

‏وتضم مديريتين (2):

‏* مديرية حماية الجالية الوطنية في الخارج»
وتكلّف بحماية الجزائريين في الخارج والدفاع عن

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية للوضعية القانونية
للاشخاص والممتلكات؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- دراسة ومعالجة مجمل المسائل المتعلقة
بالوضعية القانونية والمنازعات الخاصة بالجالية
الوطنية في الخارج ومتابعة تطبيق الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية الخاصة بالعمل القنصليء

‏- إعداد الاتفاقات القنصلية والقضائية ومتابعة

‏- إعداد دراسات حول مشاكل الهجرة.

‏- المسائل ذات الصلة بوضعيات الإقامة والتنقل
والنزاعات حول ممتلكات الرعايا الجزائريين المقيمين
في الخارج.

‎٠‏ المديرية الفرمية للحالة المدنية والقنصلية.
وتكلّف بما يأتي:

‏- تسليم مختلف وثائق الحالة المدنية للرمايا
لمولودين في الخارج والمسجلين لدى المراكز
لدبلوماسية والقنصلية.

‏- تسليم شهادات التسجيل القنصليء

‏- التصديق على الوثائق الإدارية وعقود الحالة
لمدنية.

‏* مديرية الكفاءات الوطنية في الشادج
والبرامج والشؤون الاجتماعية؛ وتكلّف بمتابعة وتنفيذ
لعمليات والبرامج الموجهة للجالية الوطنية في
لخارج.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرمية للكفاءات الوطنية في
الخارج. وتكلّف بما يأتي:

‏- إنشاء بطاقية حول الحركة الجمعوية الجزائرية
والكفاءات الوطنية في الخارج؛

‏- المساهمة في تطوير آليات تسهيل مشاركة
الكفاءات الوطنية في جهود التنمية الوطنية.

‎٠‏ المديريةالفرمية للبرامج والشؤون
الاجتمامية. وتكلّف بما يأتي:

‏- إعداد الإحصائيات المتعلقة بالجالية الوطنية في
الخارج؛

‏- المشاركة في جميع العمليات التي تخص
التزامات الجالية الوطنية المقيمة في الخارج سواء
تعلق الأمر بمشاركة هذه الجالية في الانتخابات أو في
التظاهرات التضامنية.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 11

‏- المشاركة في برنامج الحج والعمرة بالتنسيق مع
الهيئات الوطنية المعنية.

‏- مساعدة وضمان متابعة كل البرنامج الموجه
للجالية الوطنية في الخارج بالتنسيق مع الدوائر
والمؤسسات المعنية.

‏- التكفل بالملفات المتعلقة بالميراث والكفالة
والخدمة الوطنية والتصديق على الوثائق الإدارية.

‏الملاة 11 : المديرية العامة للشؤون القانونية
والقتنصلية؛ و تكلف بمايأتي :

‏-إبداء آراء قانونية وكل ملاحظات حول مشاريع
النصوص ذات الطابع التنظيمي أو القانوني والتي
تكون في طور الإعداد. سواء الموجهة للتطبيق على
المستوى الوطني أو التي تلزم الجزائر على المستوى
الدوليء

‏- التكفل بالمسائل المتعلقة بالجالية الأجنبية
بالجزائر و متابعتها.

‏وتضم مديريتين (2):

‏* مديرية الشؤون القانونية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- متابعة المعاهدات المتعددة الأطراف سواء فى
إطار الأمم المتحدة أو على الساحة الدولية والجهوية.

‏- إبداء آراء أو توضيحات حول مشاريع النصوص
ذات الطابع التنظيمي أو القانوني في طور الإعداد.

‏- المشاركة في إعداد الملفات التحضيرية لإبرام
الاتفاقات الدولية.

‏- المشاركة في المفاوضات التي يمكن أن تفضي
إلى التزامات الدولة.

‏وتتكون من خمس (5) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمعاهدات المتعددة الأطراف
والقانون الدولي؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- المشاركة في المفاوضات المتعلقة بمشاريع
لاتفاقات فى المنظمات والمؤتمرات الدولية وإعطاء
لر أي القانوني حول احتمال التوقيع على الاتفاقات
لمتعددة الأطراف أوالانضمام إليهاء

‏- المشاركة في الملتقيات حول المسائل المتعلقة
بالقانون الدولي والتفكير في تأثيراتها على العمل
لدبلوماسي للجزائر.

‏- متابعة الاتفاقات والمنازعات في مجال رسم
لحدود الأرضية والبحرية.؛

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- إعداد دراسات حول حيثيات اتفاقات الشراكة
مع الاتحاد الأوروبي والهيئات الجهوية الأخرى.

- عند الاقتضاءء.؛ طلب المساعدة من شخصيات
أكاديمية وعلمية فى مجال القانون الدولى.

‎٠‏ المديرية الفرمية للاتفاقات الثنائية. وتكلّف
بماياتي:

‏- المشاركة في المفاوضات حول مشاريع الاتفاقات
بين الجزائر وشركائها الأجانب والدول والمنظمات
الدولية.

‏- استلام ودراسة ملفات التصديق على الاتفاقات
المبرمة قبل إرسالها إلى الأمانة العامة للحكومة.

‏- ضمان التحضير الشكلى للمعاهدات الدولية
التي تكون الدولة الجزائرية طرفا فيها والعمل على
التصديق عليها ونشرهاء

‏- إعطاء التفسير الرسمى لأحكام الاتفاقات التي
تنضم الدولة الجزائرية إليها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات
القانونية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- إعداد النصوص القانونية المتعلقة بوزارة
الشؤون الخارجية والمساهمة فى تحريرهاء

‏- إعطاء رأي وزارة الشؤون الخارجية حول
مشاريع النصوص التشريعية أو التنظيمية الوطنية
التي تعرض عليها من طرف مختلف مصالح الوزارة أو
من طرف هياكل أخرى تابعة للدولة؛

‏- إصدار النشرة الرسمية للوزارة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمؤسسات القضائية
الدولية والمنازعات الدبلوماسية.؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- تمثيل الوزارة فى الملتقيات الخاصة بالمنازعات
الدبلوماسية؛ وضمان متابعة وتسيير الإجراءات وعند
الاقتضاء,؛ مساعدة الهياكل الأخرى للوزارة والبعثات
الدبلوماسية فى أية مسألة متعلقة بالمنازعات
الدبلوماسية.

‏- ضمان متابعة المسائل الخاصة بالهيئات الدولية
ذات الاختصاص القضائي وعلى المستوى الجهوي .

‎٠‏ المديرية الفرعية لحفظ الوشائق الدبلوماسية.
وتكلّف بما يأتي:

‏- حفظ النصوص الأصلية للاتفاقات الدولية
والثنائية والمتعددة الأطراف وكذا الوثائق الدبلوماسية
المصادق عليهاء

‏9 جمادى الأولى عام 1429ه

‏4 يوني سنة 2008م

‏- إعداد سجل الوثائق المصادق عليها من طرف
الجزائر وتحيينه؛

‏- رقمنة الوثائق الدبلوماسية وإدخالها في الإعلام
الآلى.
بالتكفل بوضعية الأجانب في الجزائر ومتابعتها في
مجال التنقل والإقامة وكذا قضايا الهجرة.

‎٠‏ المديرية الفرمية للتأشيرات والمسائل الجوية
والبحرية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- متابعة المسائل الجوية والبحرية.

‏-ضمان تسيير تأشيرات الدخول إلى التراب
الوطني بالتنسيق مع جميع المراكز الدبلوماسية
والقنصلية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية؛
وتكلّف بما يأتي:

‏- تنسيق النشاطات القنصلية فى المجالين المدنى
والقضائي.

‏- المسائل الأخرى المتعلقة بإقامة الأجانب فى
الجزائر.

‎٠‏ المديرية الفرعية للهجرة, وتكلّف بما يأتي:

‏- ضمان التنسيق بين الدوائر الوزارية والهيئات
الجزائرية حول مسائل الهجرة.

‏- جمع تقارير تلخيصية وتحليلية حول إشكالية
الهجرة ونشرها وإعدادهاء

‏- متابعة المسائل المتعلقة بإقامة الأجانب فى
الجزائر.
المادة 12 : المديرية العامة للموارد. وتكّتف
بما ياتي:

‏- تحديد برامج التوظيف وتنفيذهاء

‏- التسيير الإداري للمستخدمين.

‏- تحديد برامج تكوين الملستخدمين وتحسين
مستواهم.؛ ومتابعتهاء

‏- تثمين الموارد البشرية.

‏- تصور وتحديد الحاجيات المالية وتلك الخاصة
بالوسائل.

‏- الدعم والمساندة الإدارية والمالية للممثليات
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج.

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يونيوى سنة 2008م

وتضم أر بع (4) مديريات :

* مديرية الموارد البشرية؛,وتكلّف بتسيير
المستخدمين وتكوينهم.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين. وتكلّف
بما يأتي:

‏- تسيير الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين وكذا
الأعوان التابعين للسلكين الإداري والتقنيء أو الأعوان
التابعين لمصالح الاتصالات الوطنية العاملين على
مستوى إدارتها المركزية وفي مصالحها الخارجية.؛

‏- تسيير عمليات انتداب وإنهاء انتداب
مستخدمي الشيفرة الموضوعين تحت تصرف الوزارة.

‏- تقييم المسارات المهنية لمستخدميهاء

‏- توظيف وتسيير الأعوان المتعاقدين الممارسين
مهامهم لدى الممثليات الجزائرية في الخارج طبقا
للأحكام التعاقدية والتشريعية الخاصة بالعمل في البلد
المضيف.

‎٠‏ المديرية الفرمية للتسيير التقديري للكفاءات

‏- التسيير التقديري لتوظيف المستخدمين
لمساراتهم المهنية ؛

‏- مسك بطاقية خاصة بالملستخدمين المكلفين
بالتأطيرء

‏- إعداد مشاريع الحركة الدبلوماسية والقنصلية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للتوظيف ومتابعة التكوين.
وتكلّف بما يأتي:

‏-توجيه جهود تقييم املستخدمين ودعمها
وتحسين المعارف المكتسبة وتوطيدهاء

‏- إعداد دراسات دقيقة بخصوص احتياجات
هياكل الوزارة.

‏- مساعدة المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية
في مجال التكوين.

‏- تنظيم أو التكليف بتنظيم دورات تكوين
تحضيرية للاختبارات المهنية بغية الترقية إلى الرتب
العلياء

‏- إدارة المنح الصادرة عن الحكومات أو الهيئات
الدولية على الصعيدين المادي والبيداغوجي

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

‎13

‎٠‏ المديرية الفرعية للشؤون العامة والاجتماعية,
وتكلّف بما يأتي:

‏- تطبيق الأحكام المحددة في مجال الانضباط
لمهني والسهر على متابعتها لدى الهيئات القضائية
للنزاعات التي ت تعني الوزا رة؛

‏- تطبيق الإجراءات المحددة في مجال النشاط
لاجتماعي لصالع الموظفين إلى جانب تحسين ظروف
عملهم

‏- ضمان متابعة القرارات التي تتخذها لجنة
لطعون.ء

‏- متابعة الملفات الخاصة بالعطل المرضية وتعويض
لتكاليف الطبية والتكفل الطبي وعقود الضمان
واشتراك الموظفين في صناديق الضمان.

‏* مديرية المالية. وتكلّف بتحضير ميزانيتي
لتسيير والتجهيز وإعدادهما وتنفيذهماء والتكفل
بالعمليات المالية ومتابعة التسيير المالي للمراكز
لدبلوماسية والقنصلية. ‎١‏

‏وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرمية للميزانية. وتكلّف بما يأتي:

‏- تحضير ميزانية التسيير والتجهيز للمصالح
المركزية والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية وإعدادهاء

‏-اتئة تنظيم الا عتمادات المدفوعة إلى الجزائريين
المستفيدين من المنح في الخارج ووضعها تحت تصرف
المراكز الديلوماسية والقنصلية و متابعة تنفيذها على
الصعيدين الإداري والمالي؛

‏- ضمان تسيير الاعتمادات الموضوعة تحت
تصرف المراكز الدبلوماسية والق: يةالمتعلقة
بالمساهمات الدولية والتعاون بعنوان التزامات الدولة

‎٠‏ المديرية الفرعمية للعمليات المالية. وتكلّف
بما ياتي:

‏- عمليات المحاسبة العامة؛

‏- التكفل بالأجور والرواتبء

‏- تسيير الوكالة المركزية والتنقلات.

‎٠‏ المديرية الفرمية لمراقبة ومتابعة التسيير
المالي للمراكز الدبلوماسية والقنصلية, وتكلف
بما يأتي:

‏-ضمان متابعة تنفيذ ميزائية التسيير
والتجهيز على مستوى المراكز الدبلوماسية
والقنصلية.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- السهر على حسن تطبيق الآليات التنظيمية
الجديدة التي تم إرساؤها والقيام بعمليات تفتيش
دورية.

- التنظيم والإحصائيات ومتابعة المنازعات.

* مديرية الأملاك والوسائل العامة. وتكلّف
بتسيير ممتلكات الإدارة المركزيةوممثلياتها
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج وكذا الوسائل
العامة للوزارة.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

: ‏المديرية الفرعية للأملاك؛ وتكلّف بما يأتي‎ ٠

- تسيير العمليات العقارية للإدارة المركزية
ومتابعة تلك التابعة للمراكز الدبلوماسية والقنصلية
والممتلكات الخارجية للدولة في الخارج؛

-متابعة مشاريع بناء وترميم المراكز
الدبلوماسية والقنصلية, وكذا تلك المتعلقة بالميدان
الداخلي للدولة التي تكون وزارة الشؤون الخارجية
طرفا فيهاء والتكفل بها من الناحية التقنية.

‎٠‏ المديرية الفرمية للوسائل العامة. وتكلّف

‏- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة وغير
المنقولة للإدارة المركزية وصيانتهاء

‏- إعداد الصفقات والاتفاقيات الداخلة في
ميزانية التجهيز وميزانية التسيير وتنظيم إجراءات
عقدها أمام لجان المراقبة الخارجية.

‏- مسك عمليات جرد الأملاك المنقولة وغير
المنقولة الخاصة بالإدارة المركزية و متابعة تلك التابعة
للمراكز الدبلوماسية والقنصلية.

‏- السهر على تزويد المصالح بالوسائل المادية
والأمنية الضرورية لسيرها ووضعها تحت
تصرفهاء

‏- تسيير إدارة حظيرة السيارات ومراقبة
التجهيزات وضمان الحفاظ على حسن سيرها.

‏* مديرية المصالح التقنية؛ وتكلّف بما يأتي:

‏- تسيير مختلف الدعائم التقنية الضرورية
لنشاط الوزارة.

‏9 جمادى الأولى عام 1429ه

‏4 يوني سنة 2008م

‏- اقتراح كل عنصر من شأنه أن يهم حماية هذه
الدعائم وتحسينها وتعزيزهاء

‏-دراسة تقنيات استغلال جديدة لها علاقة
بالتكنولوجيات الحديثة وتصورها.

‏وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للشيفرة.؛ وتكلّف بما يأتى:

‏- تأمين وضمان سرية الإرسال والاتصالات.

‏ال ان تنظيم أرشيف البرقيات ‎١‏ شفرة
واستغلاله وضبطه وتوثيقه.؛

‏- تسيير التجهيزات الخاصة بالإدارة المركزية
ومصالحها الخارجية وضمان صيانتهاء

‏واللاسلكية. وتكلّف بما يأتي:

‏- تسيير عمليات اقتناء التجهيزات وصيائنتهاء

‏- تسيير أدوات ووسائل الاتصال بين مصالح
وزارة الشؤون الخارجية.

‏- ضمان الاتصالات والاتصالات السلكية
واللاسلكية بين الإدارة المركزية والمراكز الدبلوماسية
والقنصلية في الخارج؛

‏- العمل على تزويد هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج بتجهيزات الاتصال
والإرسال.
‎٠‏ المديرية الفرمية للإملام الآلي, وتكلّف
بما يأتي:

‏- تسيير عمليات اقتناء تجهيزات الإعلام الآلي
وصيانتهاء

‏- المساعدة التقنية لمستعملي جهاز الإعلام الآلي؛

‏- تكوين مستخدمي وزارة الشؤون الخارجية.

‏- إعداد التطبيقات المعلوماتية التي تحتاجها
المصالح المركزية والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للحقيبة الدبلوماسية
والبريدء وتكلّف بما يأتي:

‏- استلام البريد وتسجيله وتوزيعه وإرساله.

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

- وضع أختام الدولة على الحقائب والطرود
الدبلوماسية.

- تنظيم شبكة توجيه البريد الدبلوماسي
واستلامه ومتابعة ذلك مع المصالح الخارجية لوزارة
الشؤون الخارجية.

الملاة 13: المديرية العامة للاتصال والإعلام
والتوشيق. وتكلّف بما يأتي:

- تنظيم نشاطات ‎١‏ فة وتنسيقها في إطار
العمل الدبلوماسي للجزائر.

- ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة.

- تنظيم ركائز التوثيق والأرشيف للوزارة.

وتضم مديريتين (2):

*# مديرية الإعلام والاتصال. وتكلّف بما يأتي:

- تنظيم نشاطات ‎١‏ فة وتنسيقها في إطار
العمل الدبلوماسي للجزائر.

- ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرمية للتحليل وتسيير المعلومات.
وتكلّف بتسيير وتحليل المعلومات المنشورة
في الصحافة الدولية حول الجزائر. وحول مجموع
المواضيع التي قد تهم الدبلوماسية الجزائرية, وكذا
تسيير المعلومة الوطنية نحو الممثليات الدبلوماسية
للجزائر

‎٠‏ المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل الإملام؛
وتكلف بتسيير علاقات وزارة الشؤون الخارجية مع
جميع وسائل الإعلام المكتوبة والسمعية البصرية
الو طنية والأجنبيةا لمعتمدة في الجزائر.

‎٠‏ المديرية الفرعية للاتصالات الخارجية؛ وتكلّف
بتنفيذ خطة الاتصالات الخارجية ومتابعة إنجازها
وذلك بالتنسيق مع الممثليات الدبلوماسية
الجزائرية.

‏* مديرية الوثائق

‏- تسيير منشورات الوزارة ووثائقهاء

‏والأرشيفاء وتكلّف بما يأتي:

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 15

‏- تسيير ومتابعة عمل دعائم الوزارة في مجال
الوثائق (المكتبة والميدياتيك... الخ)؛

‏- حفظ ومعالجة الأرشيف.

‏وتضم مديريتين فرعيتين (2):

‎٠‏ المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات, وتكلّف
بما يآتي:

‏- منشورات الوزارة ووثائقهاء

‏- تنظيم المكتبة والميدياتيك.

‎٠‏ المديرية الفرعية للأرشيف؛ وتكلّف بما يأتي:
- معالجة الأرشيف وحفظه ونشر المعلومة.

‏- توحيد مناهج التصنيف وتطبيق معايير

‏أرشيفية.؛
‏- تحديد قنوات المعلومة؛

‏- وضع أدوات وإجراءات الاطلاع على وثائق
الأرشيف ومعالجتهاء

‏- تطبيق التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال
فى معالجة الأرشيف.

‏الملاة 14 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الخارجية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

‏الملا 15: تلفغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
2- 404 المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26
نوفمبر سئة 2002 والمذكور أعلاه.

‏الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008.

‏عبد العزيز بوتفليقة

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

راسي رقم 163-08 مؤَْرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 4 يوني سنة 2008,
يتضمن إحداث اللجنة الوطنية للقانون الدولي
الإنساني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 68 المؤرخ
في 11 شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989
والمتضمن الانضمام إلى البروتوكولين الإضافيين إلى
اتفاقيات جنيف المعقودة فى 12 غشت سنة 1949
والمتعلقين بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة
(البروتوكول 1) والمنازعات المسلحة غير الدولية
(البروتوكول 2) المصادق عليهما بجنيف في 8 غشت
سنة 1977,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تحدث؛ تحت سلطة وزير العدل.
حافظ الأختام؛ لجنة وطنية للقانون الدولي الانسانيء
تدعى في صلب النص "اللجنة”.
الملاة 2: اللجنة جهاز استشاري دائم مكلف
بالمساعدة بآرائه ودراساته السلطات العمومية في
جميع المسائل المرتبطة بالقانون الدولي الإنساني.
الفصل الثاني
المهام
الملاة 3: تسهر اللجنة في إطارالمهمة المسندة
اليها في المادة 2 أعلاه؛ وبالاتصال مع الهيئات المعنية ؛
على ترقية تطبيق القانون الدولي الإنساني؛ وتتولى
من أجل ذلك :
1- اقتراح المصادقة على الاتفاقيات والمعاهدات
الدولية المتعلقة بالقانون الدولي الإنساني؛
2- تنظيم لقاءات و منتديات وندوات و ملتقيات
ذات الصلة بالقانون الدولي الإنساني.
3- اقتراح التدابير اللازمة لتكييف القانون
الوطني مع قواعد القانون الدولي الإنساني.
4- القيام بكل الدراسات وإجراء كل العمليات
التدقيقية أو التقييمية الضرورية لأداء مهامهاء

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

5 - ترقية التعاون وتبادل الخبرات مع المنظمات
الإقليمية والدولية العاملة فى هذا المجالء

6- تبادل المعلومات حول القانون الدولى
الإنساني مع اللجان الوطنية لبلدان أخرى.

الفصل الثالث
التشكيلة

الملاة 4: تتشكل اللجنة التي يرأسها وزير العدلء
حافظ الأختام أو ممثله من ممثلي القطاعات الآتية :

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

- وزارة الشؤون الخارجية.

-وزارة لدفاع الوطنيء

- وزارة العدلء

- وزارة المالية.

- وزارة الطاقة والمناجم؛

- وزارة الموارد المائية.

- وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وزارة الشؤون الدينية والأوقافء

- وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- وزارة التربية الوطنية.

- وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وزارة الثقافة.؛

- وزارة الاتصال؛

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

-وزارة لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

-وزارة لتضامن الوطنيء

- وزارة الشباب والرياضة.

- المديرية العامة للأمن الوطنى؛

- قيادة الدرك الوطنى.

- الهلال الأحمر الجزائري.

- الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- اللجنة الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتها.

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

يتم اقتراح ممثلي القطاعات الوزارية من بين
أصحاب الوظائف العلياء وتنهى مهامهم حسب الأشكال

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

الفصل الرابع
السير

الملاة 6 : تجتمع اللجنة مرتين في السنة في دورة
عادية باستدعاء من رئيسها. كما يمكنها أن تجتمع في
دورة استثنائية كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

يبلغ جدول أعمال الاجتماعات إلى كل عضو من
اللجنة في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام قبل التاريخ
المحدد للاجتماع.

الملّة 7 : تجتمع اللجنة بمقر وزارة العدل.

الملاة 8 : يمكن اللجنة تشكيل مجموعات عمل
لإنجاز دراسات حول مواضيع ذات الصلة بمهامها.

الملاة 9 : تزود اللجنة بأمانة دائمة تسند مهامها
إلى وزارة العدل.

الملا 10 : يمكن اللجنة الاستعانة بكل هيئة
أو شخص ذي كفاءة, لمساعدتها في أداء مهامها.

الملدة 11 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطها
وحول تطبيق القانون الدولي الإنساني بالجزائر
وتعرضه على رئيس الجمهورية.

الملاة 12 : تقيَّد الاعتمادات اللازمة لسير اللجنة.

ضمن ميزانية تسيير وزارة العدل.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ليب

راسي رقم 164-08 مؤَرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيوسنة 2008,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغفيل
والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

17

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 39 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة
8. الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان
الرابع - القسم الرابع؛ باب رقمه 44- 09 وعنوائه
"جهاز المساعدة على الإدماج المهني".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
الملشتركة وفي الباب رقم 94-37 "احتياطي موجه
للتكفل بمراجعة أنظمة التشغيل ( عقد التشغيل المسبق.
الأشضغال الموسمية ذات المنفعة المحلية. تعويض نشاط
المنفعة العمومية,أعمال المنفعة العمومية ذات الطلب
العالى على اليد العاملة).

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي
الباب رقم 44 - 09 "جهاز المساعدة على الإدماج المهني”.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعىء كل فيما يخصلّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

9 جمادى الأولى عام 1429ه
4 يونيوى سنة 2008م

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يوني سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام

قائد الحرس الجمهوري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 تنهى مهام
العميد العياشي قريد. بصفته قائدا للحرس الجمهوري.
ابتداء من 29 مايو سنة 2008.

ل

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008 يتضمن تعيين قائد
الحرس الجمهوري بالنيابة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 يعيّن
رئيس أركان الحرس الجمهوري؛ العقيد نعيم حكيكي.
قائدا للحرس الجمهورى بالنيابة, ابتداء من 30 مايو
سنة 2008.

قرارات

مرسوم رئاسي مؤَرّح في 26 جمادى الأولى عام 1429
الموافق أول يونيوى سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام
رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق أوّل يونيو سنة 2008 تنهى
مهام السيد علي صادمي.؛ بصفته رئيسا للجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.
هو

