قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1429 الموافق 11
مارس سنة 2008 ‎٠‏ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان الصفقات العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1429
الموافق 11 مارس سنة 2008 يعيِن؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 10 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 67-98 المؤرخ في 24
شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان الصفقات العمومية وتنظيمه
وسيره. المعدل. بصفتهم أعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان الصفقات العمومية لمدّة ثلاث (3) سنوات :

ة المالية. رئيساء

لسيدفريد بقة.مدير عام للميزانية.
لسيد نوي خرشي. ممثل وزير الداخلية
ات المحلّية.

لسيد عبد العزيز دالى,؛ ممثل الوزير المكلّف
شغال العمومية.

لسيد على مدان,؛ ممثل الوزير المكلّف بالسكن.
لآنسة غنيمة براهيمي. ممثلة الوزير
بالصناعة.

ك والمؤسسات الماليّة.

الجزائريَّة للتجارة والصناعة.

