مارس سنة 2008.

| وزارة الفااحة والتنمية الريفية |

قرار مؤْرّخ في 29 محر عام 1429 الموافق 6 فبراير
سنة 2008 يحدّ التنظيم الداخلي للديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول والإبل.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 07 - 173 المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة 2007

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02 - 150
المؤْرّخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للدّيوان
الوطني لتنمية تربية الخيول وتغيير تسميّته.
لاسيِّما المادة 9 منه.

يقرّر ما ياآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 19 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 150-02 المؤرّخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول والإبلء ويدعى في صلب
النص "الديوان". ‎١‏

الملة 2 : يتضمّن التنظيم الداخلي للديوان. تحت
سلطة المدير العام :

- مساعد مكلّف بتدقيق الحسابات والتفتيش.

- مساعد مكلف بالاتصال والإعلام.

- مديرية الإدارة والماليّة والتنظيم؛

- مديرية تطوير فرعي الخيول والإبلء

- مديرية تطوير تقنيات تربية الخيول والإبلء

- المديريات التقنية الجهوية.

تضم كل مديرية ثلاثة (3) أقسام ويشمل كل قسم
مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

الملاة 3 : تضم مديرية الإدارة والماليّة والتنظيم
ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم المستخدمين والتكوين والوسائل العامة.
ويكلّف بما يأتي :

- تسيير الموارد البشرية.

- تصور مخططات التكوين وتحسين المستوى
وإنجازها بالانسجام مع الاستراتيجية العامة
للديوان,ء

- تسيير الأملاك العقارية وأرشيف الديوان.

- تسيير مجموع الوسائل المادية للديوان.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

2- قسم الماليّة والمحاسبة؛ ويكلّف بما يأتي :

- إعداد ميزانيات الديوان.

- ضمان مسك محاسبة الديوان وعمليات
الحاسبة المطلوبة.

- إعداد حسابات التسيير وحصائل نهاية السنة.

3-قسمالشؤون القانونية والمنازمات.
ويكلّف بما يأتي :

- مساعدة مختلف هياكل الديوان فى المجال
القانوني.

- متابعة المساعى المتعلّقة بالمنازعات.

الملا 4: تَضمّ مديرية تطوير فرعي الخيول والإبل
ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم الدراسات ومشاريع الاستشمار.
ويكلّف بما يأتي :

- إعداد المواضيع المرجعية للدّراسات والمشاريع
الخاصة بالخيول والإبل.

- ضمان تناسق عمليات استثمار الديوان من أجل
تطوير تربية الخيول والإبل.

2- قسم تنظيم فرعي الغيول والإبلء
ويكلّف بما يأتي :

- إنجاز تأدية الخدمات والاّراسات حول إنتاج
الخيول والإبل.

- تقييم احتياجات تربية الخيول والإبل من
التجهيزات على المستوى الوطنيء

- الملساهمة في تحديد تكاليف إنتاج
الخيول والإبل.

3- قسم ترقية الحمرف وتشمينهاء
ويكلف بما يأتي :

- إعداد برنامج لترقية الحرف المرتبطة بالحصان
والجمل وتثمينهاء

- المساهمة في برامج التنمية الاجتماعية
والاقتصادية لسلالات الخيول والإبل في مختلف
مناطق البلاد.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

- تنظيم دورات تكوين تمهينية حول الحرف
المرتبطة بالحصان والجمل.

-المبادرة بأعمالالدعمللحرف المرتبطة
بالحصان والجمل.

الخيول والإبل ثلاثة (3) أقسام :

1-قسم المراكز والمواقع وسجلات الخيول والإبل»
ويكلّف بما يأتي :

-ضمان متابعة برامج نشاط الحطات
ومراكز التكاثر.

- ضمان مسك سجلات سلالات الخيول والإبل
وتسييرها ومراقبتهاء

- تطوير الوسائل العصرية لمراقبة أنساب
الفحول ونسبها عن طريق الدم.

2- قسم تعيين القدرات الحيوانية التقنية
والصحية البيطرية ومراقبتهاء ويكلّف بما ياتي :

- إنجاز و/ أو المشاركة في حملات إحصاء الخيول
والإبل وفي عمليات تعريفهاوالتبليغ والإعلان عن
تكاثر وولادات الخيول والإبل.

- تقييم الاحتياجات المادية لوحدات تربية
الخيول والإبل من المعدات الخاصة بالتقنية الحيوانية
ومن البيطرة.

- متابعة دورية ومنتظمة للمراقبة الصحية
البيطرية لمكثري الحيول والإبل.

3- قسم الترقية العلمية والتقنية للخيول
والإبلء ويكلّف بما يأتي :

- إعداد البطاقية الوطنية للمربين وجمعيات
الخيول والإبل وضمان تسييرة.؛

- المساهمة في تحديد الطرق التقنية لتربية
الخيول والإبل.ء

- إعداد البرامج السنوية لتربية الخيول
والإبل وضمان تنسيق التدخلات التقنية للديوان
في هذا المجالء

- توفير المساعدة للمربين لترقية سلالات
الخيول والإبل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الملاة 6 : يضم الديوان خمس (5) مديريات تقنية
جهوية موجودة في ولايات تيارت وقسنطينة ووهران
وبشار وورقلة. وهي هياكل مكلّفة بالتنسيق الجهوي
لنشاطات الديوان فى مجال تربية الخيول والإبل.

تحدّد قائمة الولايات التابعة لكل مديرية جهوية
بقرار من الوزير المكلّف بالفلاحة.

الملاة7: تضم كلمديريةتقنية جهوية
ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة تسيير الأنساب والمتابعة الصحية
والبيطرية.

- مصلحة تطوير تربية الخيول والإبل.

- مصلحة الإدارة الماليّة.

الملة 8 : تكلّف المديريات الجهوية بما يأتى :

- تنفيذ برنامج نشاطات الديوان وعمليات
الاستثمار التى تتم في المنطقة؛

- ضمان الدعم والمتابعة الصحية البيطرية في
الولايات التابعة لاختصاصها الإقليمى.

- ضمان التنسيق بين الهيئات التابعة لها
ودعمها ومتابعتها.

الملا 9: يتم تعيين مسؤولي الديوان حسب
الكيفيات الآتية :

- يعيِّن المديرون المركزيون والجهويون بمقرّر
من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتراح من
المدير العام للديوان.

- يعيِّن رؤساء الأقسام ورؤساء المصالح بمقرر
من المدير العام للديوان.

الملا 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1429 الموافق 6
فبراير سنة 2008.
عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية

الآمين العام
عبد السلام شلفوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة الثقافة

