
وزارة الفلاحة والتنمية الريبغية

قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1429 الموافق 29 يناير
سنة 2008 يتضمن إنشاء لجنة الخدمات
الاجتمامية عل مستوى منطقة المحافظة على
تكاثر الصّيد في زرالدة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لا سيِّما المادة 3
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 45 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء منطقة للمحافظة على تكاثر الصنّيِد
في زرالدة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المورخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90 المؤرّخ
في 4 جمادى الثائية عام 1410 الموافق أل يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تنشاً لدى منطقة المحافظة على تكاثر
الصيد فى زرالدة لجنة للخدمات الاجتماعية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1429 الموافق 29
يناير سنة 2008.

عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام
عبد السلام شلغوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة الصيد البحري
و الموارد الصيدية

