
قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1429 الموافق 10 يناير
سنة 2008, يتضمن الموافقة على مشاريع بناء
قنوات لتزويد مدن بولاية بسكرة بالفاذ
الطبيعي.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشات والهياكل
لأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
لجزائرية للكهرباء والغاز. المسماة " سوتلغاز ش ذ.أ. ",

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والفازية
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07

المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والغازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة بقطاع
المحروقات.

- وبناء على طلبات الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز " سوثلغاز ش.ذ.أ. ' المؤرخة في 23 يونيو
و29 سبتمبر سنة 2007

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنية وملاحظاتهاء

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مشاريع بناء المنشآت
الغازية الآتية :
-قناةذ

لي (70 بارا ) قطرها 8"

ينة لواء ( ولاية بسكرة

لعالي (70 بارا ) قطرها 8"
لتموين مدينة أوماش ( ولاية بسكرة

لضغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 4"

ة لتموين مدينة أورلال ( ولاية بسكرة

لضغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 12"
لتقوية مدينة بسكرة ( ولاية بسكرة

قناة ذات الضغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 12"
جهة لتحويط مدينة بسكرة ( ولاية بسكرة

قناة ذات الضغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 8"
4) موجهة لتموين مدينة بسباس ( ولاية بسكرة
قناة ذات الضغط العالي ( 70 بارا ) قطرها 8"
) موجهة لتموين مدينة المزيرعة ( ولاية بسكرةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة شيبة ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة الفيض ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة خنقة سيدي ناجي (ولاية
بسكرة) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مديئنة الحوش ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة

والمناجم و شركة " سوئلغاز ش ذ.ا. ". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1429 الموافق 10
يناير سنة 2008.

هاي

