
عبد العزيز بلخادم
م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 142 مؤَرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 9 الموافق 11 مي الإيجاري 8
يحدد قواعد منح السكن العمومي الإيجا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن و العمران.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94-
لمؤؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 506-97
لمؤؤرخ في 29 شعبان عام 1418 الموافق 29 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد القواعد المنظمة للإيجار المطبق على
لمساكن التابعة للأملاك الإيجارية لدواوين الترقية
والتسيير العقاري والموضوعة للاستغلال ابتداء من أول
يناير سنة 1998 .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-98
المؤؤرخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة
8 الذي يحدد شروط الحصول على السكنات
العمومية الإيجارية ذات الطابع الاجتماعي وكيفيات
ذلك. المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-98 المؤؤرخ
فى 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
الذي يحدد شروط نقل حق الإيجار المتعلق بالسكنات
ذات الطابع الاجتماعي التابعة لدواوين الترقية
والتسيير العقاري وكيفياته.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-07 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007
الذي يحدد شروط و كيفيات تطبيق التخفيض في
سعر الإيجار وسعر بيع السكنات العمومية الإيجارية
لفائدة المجاهدين و ذوي الحقوق»

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قواعد منح السكن العمومي الإيجاري.

الفصل الأول
شروط منح السكن العمومي الإيجادي

المادة 2: يقصد بالسكن العمومي الإيجاري في
مفهوم هذا المرسوم,؛ السكن الممول من طرف الدولة أو
الجماعات المحلية؛ والموجه فقط للأشخاص الذين تم
تصنيفهم حسب مداخيلهم ضمن الفئات
الاجتماعية المعوزة والمحرومة التى لا تملك سكنا أو
تقطن في سكنات غير لائقة و//أو لا تتوفر لأدنى شروط
النظافة.

كما يمكن استعمال السكن العمومي الإيجاري
لتلبية حاجيات محلية ناتجة عن ظروف استثنائية أو
ذات منفعة عامة مؤكدة.

المادة 3 : لا يمكن الشخص أن يطلب منحه سكنا
عموميا إيجاريا في مفهوم هذا المرسوم إذا كان :

- يملك عقارا ذا استعمال سكنى ملكية تامة.

- يملك قطعة أرض صالحة للبناءء

- استفاد من سكن عمومي إيجاري أو سكن
اجتماعي تساهمي أو سكن ريفي أو سكن تم اقتناؤه في
إطار البيع بالإيجار ء

- استفاد من إعانة الدولة فى إطار شراء أو بناء
سكن أو تهيئة سكن ريفي.

تعني هذه الشروط أيضا زوج طالب السكن.

المادة4: لا تو

من السكن العمومي
الإيجاري في مفهوم هذا المرسوم. إلا الشخص الذي
يقيم منذ خمس (5) سنوات على الأقل ببلدية إقامته
الاعتيادية ولا يتجاوز دخله العائلي الشهري أربعة
وعشرين ألف ديثار (24.000 دج). - ‎١‏

المادة 5 : يجب أن يكون سن طالب السكن إحدى
وعشرين (21) سنة على الأقل عند تاريخ إيداع طلبه.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

المادة 6 : يحرر طلب السكن العمومي الإيجاري
في مطبوع يحدد نموذجه بقرار من الوزير المكلف
بالسكن. ويجب أن يرفق بملف يتضمن الوثائق
الثبوتية الآتية :

- نسخة من شهادة الميلاد (رقم 12)؛

-شهادة عائلية بالنسبة لطالبى السكن
المتزوجين.

- شهادة الإقامة أو أي وثيقة إدارية أخرى تثبت
الإقامة.

- شهادة الأجرة أو أي شهادة أخرى تثبت المداخيل
أو عدم وجودهاء

- شهادة تثبت عدم امتلاك عقار لطالب السكن أو
زوجه؛ مسلمة من المحافظة العقارية.

- تصريح شرفي يقر من خلاله طالب السكن أنه
اطلع على شروط منح السكنات موضوع هذا المرسوم
ويتقيد بها وأنه لم يتقدم بطلب سكن عمومي إيجاري
فى دائرة أخرى.

يؤدي كل تصريح كاذب من طرف طالب السكن إلى
إقصائه من القائمة وهذا بغض النظر عن متابعته

يحرر نموذج هذا لتصريح في مطبوع يحدد
نموذجه بقرار من الوزير المكلف بالسكن.

المادة 7: يودع طلب السكن لدى لجنة الدائرة
المعنية مقابل تسليم وصل يحمل رقم وتاريخ
التسجيل.

يسجل الطلب حسب النظام التسلسلي لتاريغخ
استلامه فى سجل خاص يرقمه رئيس المحكمة المختص
إقليميا ويؤشر عليه .

الفصل الثاني

كيفيات معالجة الطلبات

الفرع الأول
برنامج السكن العمومي الإيجاري
المادة 8 : يرسل متعهد الترقية العقارية إلى
الوالي وإلى المدير المكلف بالسكن في الولاية. ثلاثة
(3) أشهر قبل التاريخ المتوقع لتسليم برنامج السكنات
المهيئة؛ كشفا يوضح فيه محتوى برنامج السكنات
المعدة للاستغلال و موقعها ور زنامة تسليمها.
يحدد الوالي بقرار خلال مدة خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الكشف المذكور في
الفقرة أعلاه. تاريخ انطلاق أشغال لجنة الدائرة وتاريخ

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

اختتامهاء بالإضافة إلى محتوى برنامج السكنات المقرر
توزيعهاء مع مراعاة أحكام المادتين 9و12 من هذا
المرسوم.

يبلغ هذا القرار إلى رئيس الدائرة المعني وإلى
المدير المكلف بالسكن في الولاية.

المادة 9 : إذا كان من الضروري التكفل بطلب
محلى ذي منفعة عامة أو ناتج عن وضعية استثنائية؛
أو في حالة القضاء على المساكن الهشة. يقوم الوالي
أوالسلطة المركزية التي تتقدم بطلب تخصيص السكن.
على سبيل الترخيص. بإرسال تقرير بهذا الشأن إلى
الحكومة التي تفصل في هذا الطلب.

غير أن طلبات تخصيص السكنات المرفقة
بالقوائم الاسمية للأشخاص المعنيين تخضع للمراقبة
المسبقة لدى البطاقية الوطنية للسكن المنصوص عليها
في المادة 9 أدناه.

في حالة موافقة الحكومة؛ يرخص الوزير المكلف
بالسكن بتخصيص المساكن المطلوبة, بغض النظر عن
الإجراء الملنصوص عليه في أحكام هذا المرسوم.

المادة 10 : يمكن المجلس الشعبي الولائي؛ بناء على
تقرير الواليء أن يقرر بمداولة منح جزء من برنامج
السكناتالمقرر توزيعهالبلدية أو لعدة بلديات
مجاورة.

تممح هذه السكنات حسب نفس الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

تصبح مداولة المجلس الشعبي الولائي نافذة حسب
الأشكال المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 11 : يبخصص في كل برامج السكنات
العمومية المقرر توزيعها أربعون في المائة (9640) منها
لطالبيها الذين تقل أعمارهم عن خمس وثلاثين (35)
سنة.

المادة 12 : يخصص في كل برامج السكنات
العمومية الإيجارية المقرر توزيعها في إطار أحكام هذا
المرسوم سكن في كل عمارة أو مجموعة عمارات.
حسب الحالة,؛ تحدد مواصفاته بقرار من الوزير المكلف
بالسكن. موجه للاستعمال الحصري للبوابة.

الفرع الثاني
معالجة الطلبات

المادة 13 : تنشاً على مستوى كل دائرة لجنة لمنح
السكنات. تدعى في صلب النص” لجنة الدائرة”
وتتكون من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- رئيس الدائرة؛ رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو روّساء
المجالس الشعبية المعنية.

- ممثل المدير الولائي المكلف بالسكن.

-ممثلالمدير الولائي المكلف بالشؤون
الاجتماعية.

- ممثل ديوان الترقية و التسيير العقاري.

- ممثل الصندوق الوطني للسكن.

- ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء هذه اللجنة بقرار
من الوالي.

يمكن لجنة الدائرة أن تستعين بي شخص أو سلطة
أو هيئة من شأنها أن تساعدها فى أشغالها.

المادة 14 : تحدد كيفيات عمل لجنة الدائرة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالسكن و الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

المادة 15 : تكلف لجنة الدائرة بالمهام الآتية :

- البت في كل طلبء

- التأكد من تطابق كل طلب مع أحكام المادتين 3
و4 أعلاه؛

- الفصل في صحة الطابع الاجتماعي للطلبات
على أساس نتائج التحقيقات التي قامت بها فرق
التحقيق.

- الترتيب؛ حسب الأولوية؛ للطلبات الواردة من
طالبي السكنات الذين تبلغ أعمارهم خمسا وثلاثين
(35) سنة فأكشر وتلك الواردة من الذين تقل أعمارهم
عن خمس وثلاثين (35) سنة. على أساس المقاييس
وسلم التنقيط أدناه.

المادة 16 : يتعين على لجنة الدائرة. في إطار
عملهاء الاطلاع على البطاقية الوطنية للسكن
المنصوص عليها فى المادة 59 أدناه.

المادة 17 : تتداول لجنة الدائرة بمقر الدائرة
المعنية.

تدون مداولاتها في سجل يرقمهو يؤشر عليه
رئيس المحكمة المختصة إقليميا.

تتولى مصالح الدائرة أمانة هذه اللجنة.

المادة 18 : يقوم رئيس لجنة الدائرة , عند استلامه

قرار الوالي المذكور في المادة 8 من هذا المرسوم
باستدعاء أعضاء اللجنة من أجل ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- إعلامهم بتاريخ انطلاق تنفيذ عمليات منح
لسكنات المستلمة واختتامهاء

- تحديد رزنامة أشغال لجنة الدائرة و فرق
لتحقيق حسب الآجال المذكورة في قرار الواليء

- تحديد عدد الفرق المكلفة بالتحقيق لدى طالبى
لسكنات.

المادة 19: يعين رئيس الدائرة أعضاء فرق
تحقيق الذين يقومون أمام رئيس المحكمة المختصة
إقليميا بتآدية اليمين الآتي :

وظيفتي بأمانة و صدق وأن أحافظ على السر

ا مهني وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة

المادة 20 : تحمي الدولة الأشخاص المفوضين
المذكورين في المادة 19 أعلاه. في إطار ممارسة مهامهم؛
من كل أشكال الضغط أو التدخل التي من شأنها أن

تضر بالقيام بمهامهم أو تمس بنزاهتهم.

يتقاضى أعضاء فرق التحقيق. فى إطار ممارسة
المعمول به.

المادة 21 : لا يؤهل أعضاء فرق التحقيق
المفوضون لدراسة ملفات طلب سكنات لأزواجهم أو
أصولهم أو فروعهم أو أقربائهم من الدرجة الرابعة.

المادة 22: يجب أن تكون الطلبات غير المقبولة
من طرف لجنة الدائرة محل رفض كتابي يبلغ لطالبي
السكن المعنيين مع تبرير أسباب الرفض.

المادة 23: تسجل ملفات الطلبات المقبولة
للتحقيق و الدراسة.؛ على كشفين متباينين. يخص
أحدهما طالبى السكنات الذين يبلغون خمسا وثلاثين
(35) سنة فا كثر .و يخص الآخر طالبى السكنات
الذين تقل أعمارهم عن خمس وثلاثين (35) سنة عند
تاريخ استلام الطلب.

يجب على رئيس لجنة الدائرة أن يؤشر على هذين

المادة 24: يسلم رئيس لجنة الدائرة قوائم
طالبي السكنات المذكورة في المادة 23 أعلاه لكل
فرقة مكونة للقيام بالمراقبة والتحقيق في ظروف
سكن طالبي السكنات في أماكن إقامتهم.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

المادة 25: فى إطار أحكام المادة 18 أعلاه؛. يتعين
على فرق التحقيق تسليم نتائج تحقيقاتها في أجل
تحدده لجثة الدائرة حسب أهمية البلديات وعدد طلبات
السكن المقدمة.

يجب ألا يتعدى هذا الأجل ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من تاريخ تسليمها القوائم من رئيس لجنة
الدائرة.

كل تصريح كاذب من طرف عضو فرق التحقيق
يعرضه إلى متابعات قضائية.

تسجل ملاحظات فرق التحقيق على الوثيقة
لتقنية للتحقيق التي يحدد نموذجها بموجب قرار من
لوزير المكلف بالسكن.

المادة 26 : تقوم لجنة الدائرة بتنقيط الطلبات
طبقالمعايير وسلم التنقيط المحددة في الفرع
لثالث أدناه و على أساس الملاحظات المسجلة في
لوثيقة التقنية للتحقيق. المذكورة أعلاه و الوثائقق
تعلقة بالوضعية الشخصية والعائلية لطالبى

تسجل النقاط الممنوحة لكل طلب في بطاقة
لتلخيص التي يحدد نموذجها بقرار من الوزير المكلف
بالسكن.
أعضاء لجنة الدائرة بملف طالب السكن.

المادة 27 : تجتمع لجنة الدائرة في نهاية
عمليات التنقيط بحضور جميع أعضاتها من أجل
التداول حول ترتيب طالبي السكنات وفق نظام
تنازلي حسب عدد النقاط المحصل عليها.

يتم الترتيب حسب الأو لوية في قائمتين. تخص
إحداهما طالبى السكنات الذين يبلغون خمسا
وثلاثين (35) سنة فأكشر. وتخص الأخرى طالبي
السكنات الذين تقل أعمارهم عن خمس وثلاثين (35)
سنة.

المادة 28 : تحرر مداولات لجنة الدائرة في محضر
يوقعه أعضاؤها.

المادة 29 : يجب أن تختتم أشغال لجنة الدائرة

المادة 30 : تحدد لجنة الدائرة القائمة المؤقتة
للمستفيدين وتشتمل على البيانات المتعلقة بهويتهم.
لاسيما:

- أسماؤهم وألقابهم ونسبهم (اسم الأب والأم )؛

- تاريخ الازدياد ومكانه.

-عنوان محل إقامتهم؛

- ترتيب المستفيدين حسب الأولوية.

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

تعلق القائمة فى الثمانى والأربعين (48) ساعة
التي تلي مداولات لجنة الدائرة بمقر المجلس الشعبي
البلدي المعني. وعند الضرورة. في أماكن عمومية
أخرى خلال مدة ثمانية (8) أيام.

المادة 31 : يراعى. في تخصيص السكنات من
حيث عدد الغرف, الوضعية العائلية وكذا عدد الأشخاص

وفي هذا الإطار. تعطى الأولوية للأشخاص
لأرضي. عندما يطلبون ذلك.

تقوم الهيئة المؤجرة بتحديد موقع المستفيدين من
لسكنات على أساس قرعة تكون علنية.

المادة 32: على كل شاغل لسكن وظيفي أو أي
سكن إيجاري آخر تابع للممتلكات العمومية.
ستفاد من سكن في إطار أحكام هذا المرسوم أن
يقوم بإخلاء الأماكن قبل استلام مفاتيح السكن
لجديد.

يجب على المؤجر القديم أن يسلم لهذا الغرضء
وثيقة إخلاء المكان للمؤجر الجديد بطلب من المستفيد.

المادة 33: يعتبر كل قرار استفادة اتخذ خارج
أحكام هذا المرسوم باطلا ولا أثر له.
الفرع الثالث
معايير وسلم التنقيط
المادة 34: يمنح السكن العمومي الإيجاري حسب
مجموع النقاط التي يتحصل عليها طالب السكن.
بتطبيق سلم التنقيط مع الأخذ بعين الاعتبار المعايير
المرتبطة بما يآتي :
- مستوى مداخيل طالب السكن و زوجه؛
- ظروف السكن.
- الوضعية العائلية والشخصية.
- أقدمية طلب السكن .
المادة 35 : تحدد مستويات المداخيل الشهرية
لطالب السكن و زوجه وكذا تنقيطها كالآتي :
- تساوي 12000 دج أو تقل عنها
- تزيد عن 12000 دج وتساوي 18000 دج أو تقل

المادة 36: تحدد وتقيم المعايير المرتبطة بظروف
السكن كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- طالب سكن يقيم في محل غير مخصص للسكن
( قبوء مرأب. مركز عبور)

- طالب سكن يقيم في سكن مهدد بالانهيار
وصنفته المصالح التقنية المؤهلة على كونه يمثل خطرا
على الأمن العمومي :

- طالب سكن يقيم عند أقربائه أو عند الغير أو
يقطن في سكن مؤجر عند أحد الخواص

- طالب سكن يقيم في سكن وظيفي

لا يجمع تنقيط هذه العناصر.

المادة 37 : تحدد وتقيم المعايير المرتبطة
بالوضعية الشخصية والعائلية لطالب السكن

!) الوضعية العائلية :

- متزوج (ة)؛ أرمل (ة)؛ مطلق (ة)

عن كل شخص معترف به قانونا أنه متكفل به
ويقيم معه تحت سقف واحد
( على أن لا يزيد عددهم عن 4 أشخاص).

- عازب متكفل بأشخاص آخرين

عن كل شخص معترف به قانونا أنه متكفل به
ويقيم معه تحت سقف واحد
( على أن لا يزيد عددهم عن 4 أشخاص).

- عازب غير متكفل بأشخاص آخرين....8 نقاطء

2) الوضعية الشخصية :

- مجاهد أو من ذوي الحقوق في مفهوم القانون
رقم 07-99 المؤرخ في 5 أبريل سنة 1999 والمذكور
1 0 قط

المادة 38: تحدد أقدمية الطلب المسجل قانونا
وتقيّم كما يأتي :

- من خمس (5) إلى ثماني(8) سنوات....30 نقطة؛

- أكثرمن ثماني (8) سنوات وأقل من عشر (10)
سنوات أو تساويها

- أكثر من عشر (10) سنوات وأقل من خمس
عشرة (15) سنة أو تساويها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

القرع الرابع
كيفيات الطعن

المادة 39 : تنشاأً لجنة للطعن على مستوى كل
ولاية؛ يترأسها الوالي و تتكون من الأعضاء الآتين :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي.

- رئيس الدائرة مقر وجود المساكن المقرر منحهاء

- المدير الولائى المكلف بالسكن.

- المدير الولائي المكلف بالشؤون الاجتماعية.

-المدير العام لديوانالترقيةوالتسيير

ول الوكالة الولائية للصندوق الوطني

يمكن لجنة الطعن الاستعانة بكل شخص أو سلطة
أو هيئة من أجل مساعدتها في أشغالها.

تتولى مصالح الولاية أمانة لجنة الطعن.

المادة 40 : تحدد كيفيات عمل لجنة الطعن بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

المادة 41 : يمكن كل طالب سكن يرىء بعد نشر
القوائم المؤقتة. أنه أجحف في حقه أن يقدم طعنا
كتابيا مدعما بالمعلومات والوثائق التي يراها ضرورية
مقابل وصل استلام لدى لجنة الطعن.

يحدد أجل الطعن المفتوح لهذا الغرض بثمانية
(8 ) أيام ابتداء من تاريخ نشر القوائم المؤقتة.

المادة 42: يجب أن تفصل لجنة الطعن في كل
الطعون في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

وبهذه الصفة؛ تباشر كل التحقيقات التي تراها
مفيدة لات تخاذ القرارات النهائية التي تؤيد أو تعدل
قرارات لجنة الدائرة.

عند انتهاء عمليات دراسة الطعون والمعلومات
والوثائق المقدمة فيهاء تبلغ لجنة الطعن القرارات التي
اتخذتها إلى لجنة الدائرة التي تقوم بالاستخلاف على
أساس قوائم الانتظار المعدة مسبقا.

المادة 43 : بناء على قرارات لجنة الطعن؛ تحدد
لجنة الدائرة القائمة النهائية للمستفيدين و تبلغها
مرفقة بمحضر أشغالها. إلى الوالي.

يرسل الوالي هذه القائمة إلى رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني قصد نشرها خلال ثمان وأربعين
(48) ساعة بمقر البلدية وكذا إلى الهيئة المؤجرة

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

الفصل الثالث
كيفيات شغل السكن العمومي الإيجادي

الفرع الأول
عقد الإيجار

زارح

المادة 44 : يخضع السكن العمومي الإيجاري لعقد
إيجار مقيد بدفتر للشروط يبرم بين الهيئة المؤجرة
والمستفيد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بصفة

يحدد نموذجا عقد الإيجار و دفتر الشروط المتعلق
به حسب الملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا المرسوم.

يجب أن يحدد عقد الإيجار تاريخ سريانه الذي
يجب أن يتطابق مع تاريخ الاستفادة وتعيين واستعمال
العين المؤجرة ومبلغ الإيجار والأعباء الإيجارية
وكيفيات تسديدها وقواعد مراجعتها المحتملة وكذا مبلغ
الضمان.

يجب أن ينص عقد الإيجار ؛ صراحة, على منع أي
إيجار من الباطن أو أي نقل لحق الإيجار مع مراعاة
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 98 - 43 المؤرخ في أول
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه و كذا العقوبات التي
يتعرض لها المخالفون.

المادة 45 : لايمكن للمستأجرين الذين يخالفون
القواعد المحددة في هذا المرسوم وكذا الشروط المحددة في
عقد الإيجار و في دفتر الشروط المتعلق به أن يطالبوا

بتجديد عقد الإيجار.

المادة 46: يجب على الهيئة المؤجرة أن تخبر
الوالي بفسخ العقد؛ ويتعين على هذا الأخير أن يقوم؛
بكل الطرق القانونية. بإخلاء السكن من طرف
المستأجر.

شروط هذا المرسوم.

المادة 47 : يؤدي عدم الشغل الفعلي للسكن
العمومي الإيجاري المثبت قانونا و لأسباب غير مبررة
لمدة ستة (6) أشهر دون انقطاع, إلى فسخ عقد الإيجارء
ويترتب عليه منح السكن من جديد وفق الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الفرع الثاني
الإيجار

المادة 48 : ينقسم الإيجار إلى قسمين :

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

- الإيجار الرئيسي (!.ر)؛

- الأعباء الإيجارية للصيانة العادية للأجزاء

المادة 49 : يحدد الإيجار الرئيسي (!.ر) على أساس
العناصر التي يتكون منها ويشمل ما يأتي :

- القيمة الإيجارية المرجعية للمتر المربع (ق.!.م)؛

- مساحة المسكن القابلة للسكن (م. م)؛

-المنطقةوالمنطقة الفرعية (ط.م) كماهو محدد
في التنظيم المعمول به.

يحصل على الإيجار الرئيسي بتطبيق الصيغة
الآتية :

! ر < (ق.!.م) 7 (م.م) ل (طم).

المادة 50 : تضاف إلى مساحة المسكن (م. م) القابلة
للسكن ذي الطابع الفردي مساحة القطعة الأرضية
العارية بنسبة الثلث (3/1) إذا كانت من توابعه.

المادة 51 : يحدد مبلغ القيمة الإيجارية المرجعية
الوطنية للمتر المربع المتوازنة سنويا لحساب الإيجار
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 52 : يتحمل المستأجر تكاليف الصيانة
ونه يا

- مبلغ الأشغال والخدمات المتعلقة بصيانة
الأجزاء المشتركة من الصنف الأول كما هو محدد في
التشريع و التنظيم المعمول بهماء

- الرسوم الإيجارية المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

المادة 53 : تحسب الهيئة المؤجرة تكاليف الصيانة
التي يتحملها المستأجر على أساس الخدمات المؤداة
فعلا.

المادة 54 : يتعين على المستآجرء قبل شغله المسكن.
دفع كفالة يحدد مبلغها بقرار من الوزير المكلف
بالسكن.

ترد هذه الكفالة إلى المستاجر عند إخلائه الأماكن
وبعد خصم نفقات ترميم التلف الذي يكون قد لحق
بالمسكن ومبلغ الإيجار والأعباء الإيجارية المتصلة به.

المادة 55 : يجب أن يذكر مبلغ الإيجار الأصلي في
عقد الإيجار وتتم بموجبه فوترة شهرية وفقا لشكل
الوصل النموذجي الذي يصادق عليه بقرار من الوزير
المكلف بالسكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

المادة 56 : يستحق مبلغ الإيجار عند حلول أجله.

تضاف لمبالغ الإيجار التي لا تدفع بعد شهرين (2)
من حلول أجل استحقاقها نسبة 95 عن كل شهر

وإذا لم يدفع المستأجر مجموع مبالغ إيجارات
ستة (6) أشهر بعد حلول أجل الاستحقاق وبعد ثلاثة (3)
إنذارات بالوفاء دون نتيجة؛ يفسخ عقد الإيجار بقوة
القانون, مع احتفاظ الهيئة المؤجرة بحق متابعته من
أجل تسديد المبالغ غير المدفوعة و طرده من السكن.

المادة 57 : تحسب التخفيضات التي تمنح
للمجاهدين و ذوي الحقوق و الأشخاص المعوقين في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء على
أساس مبلغ الإيجار الرئيسي.

المادة 58 : يمكن مراجعة الإيجار كل سنة فى حالة
لتغيير الكلي أو الجزئي للمعايير التي اعتمدت
كقاعدة لحساب مبلع الإيجار والأعباء الإيجارية
لمتصلة به.

وتكون الأحكام الجديدة واجبة التطبيق على هذا
لعقد ويبداً سريائها ابتداء من تاريخ صدور مقرر
لتعديل.

تبلغ كل مراجعة لمبلغ الإيجار للمستأجر بواسطة
رسالة مضمنة مع وصل استلام و لا يترتب عن هذه
لمراجعة أي تغيير شكلي لعقد الإيجار.

الفصل الرابع
البطاقية الوطنية للسكن

المادة 59: تنشاً لدى الوزير المكلف بالسكن
بطاقية وطنية للسكن تدون فيها كل قرارات منح
السكنات العمومية الإيجارية والسكنات الاجتماعية
التساهمية والسكنات التي تم اقتناؤها في إطار
البيع بالإيجار والأراضي ذات الطابع الاجتماعي
وإعانات الدولة الممنوحة لشراء أو بناء سكن.

تزود البطاقية الوطنية المنشأة أعلاه. من بطاقية
الولاية المنصوص عليها أدناه, والهيئات المؤهلة قانونا
بموجب نصوصها وكذلك الهيئئات التابعة للدولة أو
الجماعات المحلية.

المادة 60 : تنشاً على مستوى كل ولاية بطاقية
معلوماتية. تدون فيها جميع قرارات منح السكنات
المذكورة فى المادة 59 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

تزود هذه البطاقية عن طريق بطاقيات الدوائر
لمرتبطة بشبكة الولاية.

المادة 61: يجب على كل دائرة أن تمسك
باستمرار بطاقية محينة عن كل بلدية.؛ لمجموع طلبات
لسكن التى تستوفى شروط الاستفادة من السكن
لعمومي الإيجاري.

المادة 62 : لضمان متابعة منح السكن العمومي
لإيجاري. يجب أن يتلقى الوزير المكلف بالسكن
والوزير المكلف بالجماعات المحلية. كل المعلومات
لمرتبطة بشروط و كيفيات منحه.

وعند الحاجة. يمكن لهما القيام بكل تحقيق أو
تفتيش ضروريء مع إعلام الحكومة بذلك.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 63 : لا تعني أحكام هذا المرسوم التبليغات
لمتعلقة بالسكنات العمومية الإيجارية والمحولة إلى
لجان الدوائر قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية.

يجب على لجان الدوائر إعادة النظر في
طلبات السكنات التي يتراوح دخل أصحابها بين
ثني عشر ألف دينار(12.000 دج) وأربعة وعشرين
ألف دينار(24.000 دج ) والتي تم إيداعها قبل صدور
لأحكام الجديدة.

المادة 64: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5106-7 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1997 وأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 42-98 المؤرخ في أول فبراير
سنة 1998 والمذكورين أعلاه.

المادة 65 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 11 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الملحق الأول
عقد إيجار نموذجي
بين
الهيئة المؤجرة التى تتصرف لحساب الدولة, ممثلة
من طرف ( لقب واسم ووظيفة !ا لشخص المؤهل للتعاقد
لصالح الهيئة المؤجرة ).

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

لمدعو المؤجر؛ من جهة؛

و

لمدعو المستأجرء من جهة أخرى.

يتفقان على ما ياتي :

المادة الأولى : موضوع العقد

يؤجر المؤجر وفق الشروط المعيثة في المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 140 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح
السكن العمومي الإيجاري وطبقا للأحكام المبينة في
هذا العقد للمستأجر الذي يقبل المحل المخصص للسكن
المبين في المادة 3 أدناه مقابل دفع قيمة الإيجار
والأعباء الإيجارية المتعلقة به.
المادة 2 : مدة العقد

يبرم هذا العقد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة 3 : مكونات السكن المؤجر

يستعمل السكن موضوع هذا العقد للإسكان
فقط؛ وعليه لا يمكن للمستاجر ممارسة أي تجارة فيه
ولا يخصصه لأي نشاط آخر.

كل استعمال غير سكني مثبت قانونا يؤدي إلى
فسخ عقد الإيجار مع تظليم المستأجر.

المادة5: تسليم السكن

يلتزم المؤجر بتسليم السكن المؤجر وملحقاته إن
وجدت في حالة حسنة للإسكان والمعدات والتجهيزات
المرتبطة بها فى حالة اشتغال حسنة إلى ‎١‏ لمستأجر.

المادة 6 : الإصلاحات

يتعهدالمؤّجر بالقيام على عاتقه بجميع
الإصلاحات الضرورية.؛ باستثناء الإصلاحات التي تقع

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

على عاتق المستأجر. وفي حالة عدم احترام هذا الالتزام؛
يلزم المؤجر بدفع تعويض لإصلاح الضرر الذي يكون
المفروضة عليه والتي تؤدي إلى عرقلة الانتفاع بالسكن
المؤجر.

المادة 7 : الصيانة

يلتزم المؤجر بالتكفل بصيانة الأجزاء المشتركة
للعمارة مقابل دقع الأعباء الإ يجارية من طرف
المستأجر.

المادة 8 : استغلال السكن

يتعهد المؤجر بعدم التعرض لحقوق المستأجر في
الانتفاع بالأماكن المؤجرة.

المادة 9 : مبلغ الضمان

على المستاجر قبل استغلال السكن المؤجر له أن
يدفع مبلغ الضمان الذي يحدد مبلغه الوزير المكلف
بالسكن. ويكون مقابل تسليم وصل.

يرد هذا الضمان إلى المستأجر عند إخلاء الأماكن
بعد خصم مصاريف التصليحات إن كانت ومبلغ
الإيجار والأعباء الإيجارية المتعلقة به التي لم

المادة 10 : قيمة الإيجار

يمنح هذا الإيجار مقابل مبلغ إيجار
( بالأحرف والأرقام)؛

تمثل الأعباء الإيجارية.

مع احتمال بعد تطبيق التخفيض في مبلغ
الإيجار الرئيسي الممنوح للمجاهدين وذوي الحقوق

يحسب شهريا المبلغ الإجمالي للمستحقات
الإيجارية المتكونة من قيمة الإيجار الرئيسي, الأعباء
والرسوم القانونية طبقا للوصل النموذجي الملصادق
عليه بقرار من الوزير المكلف بالسكن.

يستوجب دفع مبلغ الإيجار في اليوم الخامس
من الشهر الموالي كآخر أجل.

تضاف إلى المبالغ غير المدفوعة بعد شهرين من
تاريخ استحقاقها نسبة 965 على كل شهر تأخير.

عندما لا يدفع المستاجر مبالغ الإيجار ستة 6)
أشهر متتالية وبعد ثلاثة (3) اعذارات بقيت بدون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

جدوى. يحتفظ المؤجر بحق فسخ عقد الإيجار دون
المساس بالمتابعات القضائية التي تُرفع ضده من أجل
تحصيل المبالغ غير المدفوعة وطردة.

يكون الدفع إما نقدا لدى المؤجر أو بصك لحساب
هذا الأخير.

المادة 11 : قواعد مراجعة مبلغ الإيجار

يكون مبلغ الإيجار قابلا للمراجعة كل سنة في
حالة التعديل الكلي أو الجزئي للمعايير التي اعتمدت
كقاعدة لحساب مبلغ الإيجار والأعباء الايجارية المتصلة
بها.

وتكون الأحكام الجديدة واجبة التطبيق على هذا
لعقد ويبداً سريائها ابتداء من تاريخ صدور مقرر
رسالة مضمنة مع وصل استلام. ولا يترتب على هذه
لمراجعة أي تغيير شكلي لعقد الإيجار.

المادة 12 : الإيجار من الباطن

يلتزم المستأجر بشغل المسكن موضوع هذا
لعقد بصفة شخصية ومستمرة. وبعدم إيجاره من
لباطن كليا أو جزئيا أو ترك شغله من طرف الغير ولو

المادة 13 : المسؤولية

على المستاأجر لكي لا يتحما المسؤولية في حالة
حادث. إبلاغ الهيئة المؤجرة كتابيا ودون أجل عن كل
حادث يستدعي التصليحات التي تقع على نفقة الهيئة
المؤجرة.

المادة 14 : تجديد عقد الإيجار

نيت

يمكن تجديد عقد الإيجار بصفة ضمنية حسب
لشروط نفسها التي ينص عليها المرسوم التنفيذي
رقم 140-08 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 10 مايو سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح السكن
لعمومي الإيجاري.

المادة 15 : فسخ عقد الإيجار

نايد

في حالة عدم خضوع المستأجر لأحدى التزاماته
كما هي مبينة في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
140-88 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 10
مايو سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح السكن العمومي
الايجاري وفي دفتر الشروط المرفق بالملحق الثاني
لنفس المرسوم,؛ يمكن فسخ العقد بقوة القانون مع تظليم
المستاجر. غير أنه يمكن المستأجر أن يطلب الفسخ
المسبق للعقد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

في كلتا الحالتين يسترجع السكن ويعاد منحه من
جديد وفق أحكام المرسوم التنفيذي المذكور أعلاه.

إمضاء وختم الهيئة المؤجرة

(قرىء وصودق عليه)

الملحمق الثاني
دفتر شروط يحدد حقوق وواجبات
الهيئة المؤجرة والمستاجر

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
حقوق وواجبات الهيئة المؤجرة وتلك المتعلقة
بالمستاجر.

المادة2: يلتزمالمؤجر بتسليم الملك المؤجر
وملحقاته إن وجدت في حالة قابلة للسكن والمعدات
والتجهيزات المرتبطة بها فى حالة اشتغال حسن.

المادة 3 : يلزم المؤجر بالقيام بجميع الإصلاحات
لضرورية على عاتقه,. باستثناء تلك التي تقع على
عاتق المستاجر . في حالة عدم احترام هذا الالتزام.؛ يدفع
المؤجر تعويضا مقابل إصلاح الضرر الذي أصاب
لمستاجر نتيجة عدم القيام بالأشغال المفروضة والتي
تؤدي إلى عرقلة الانتفاع بالملك المؤجر. ‎١‏

المادة 4: يلتزم المؤجر بالتكفل بصيانة الأجزاء
لمشتركة للعمارة مقابل دفع الأعباء الإيجارية من طرف
لمستأجر.

المادة 5 : يجب على المؤجر عدم التعرض لحقوق
لمستأجر في الانتفاع بالأماكن المؤجرة.

المادة 6 : يتعهد المستاجر بشفل الأماكن المؤجرة
بصفة دائمة واستعمالها لسكنه الرئيسى والشخه
من طرف أعضاء عائلته الذين يعيشون عادة تحت

وبهذه الصفة. لا يمكنه. و لو بصفة مؤقتة؛ التنازل
عن كل الأماكن المؤجرة أو عن جزء منها وإيجارها من
الباطن أو وضعها مجانا تحت تصرف الغير.

المادة 7: يتعهد المستأجر بدفع مبلغ الإيجار
والأعباء الإيجارية فى الأجل المتفق عليه.

المادة 8 : يجب على المستاجر والأشخاص الذين
يعيشون في منزله الامتناع عن كل ما من شأنه الإخلال
بهدوء أو أمن العمارة أو المساس بحسن هيئتهاء
ويتعهد باحترام كل التعليمات التي يرى المؤجر أنها
ضرورية للمنفعة العامة زيادة على ذلك.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

المادة 9 : يتحمل ال"مستأجر الفواتير الناجمة عن
التمويل بالغاز والماء والكهرباء وكل الخدمات.

المادة 10 : يتعهد المستأجر بأن يقوم بوسائله
الخاصة وتكاليفه الذاتية بإفراغ القنوات المسدودة
التي تخدم الأماكن المؤجرة وذلك إلى حد القناة

المادة 11 : يتعهد المستأجر بعدم إحداث أي تغيير
في السكن المؤّجر دون موافقة محررة من طرف المؤجر.

المادة 12 : يتعهد المستأجر بعدم المطالبة بأي
تجهيز أو تحسين من طرفه للعقار المؤجر.

المادة 13 : يلتزم المستأجر باحترام أحكام النظام
لداخلى للعمارة وكذا بكافة التعليمات التى يراها
لمؤجر مفيدة للمصلحة العامة.

المادة 14 : في حالة خضوع العمارة لنظام الملكية
لمشتركة.؛ يلتزم المستأجر باحترام قواعد التسيير

بقة على الملكية المشتركة.

يلزم المستاجر بتحمّل كل المصاريف الناجمة عن
لأضرار التي أحدثها أو أحدثها شخص تحت مسؤوليته
والتكفل بها.

المادة 15 : يلتزم المستأجر بعدم الاعتراض لأشغال
لصيانة وتحسين الأجزاء المشتركة أو الأجزاء الخاصة
لنفس العمارة؛ وكذا الأشغال الضرورية لإبقاء الأماكن
لمؤجرة في حالة قابلة للإسكان وهذا مهما كانت أهمية
ومدة هذه الأشغال.

المادة 16 : يلتزم المستاأجر بالتكفل بالأشغال
لخاصة والمتعلقة بالصيانة العادية للأماكن وكل
لتجهيزات التي يستغلها وهذا من أجل إبقائها في
حالة جيدة.

المادة 17 : يحتفظ المؤجر بحق المطالبة للمستاجر
مع تكفل هذا الأخير بالنفقات المتعلقة بإعادة الأماكن
على الحالة التي كانت عليها في حالة ما إذا تم القيام
بهذه الأشغال دون موافقته المبدئية.

المادة 18 : زيادة على البنود النصوص عليها في
دفتر الشروط هذاء يلتزم المستأجر بتنفيذ كل أحكام
النظام الداخلي الخاصة للعمارة الذي يعده المؤجر
ولاسيما التعليمة المتعلقة بالحفاظ الحسن لحالة العمارة.

إمضاء وختم الهيئة المؤجرة

(قرىء وصودق عليه)

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايو سنة 8م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

