
وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 29 صفر عام 1429
الموافق 58 مارس سنة 2008 ؛ يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه
"صندوق تعويض ضحايا الإرهاب".

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 08-99 المؤرخ في 29

ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمتعلّق باستعادة الوثام المدني؛ لا سيِّما المادّة 40 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-06 المؤرّخ
في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتعلّق بتعويض ضحايا المأساة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤّرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ
في 27 شال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين
ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في إطار
مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي حقوقهم؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 104 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 47-99 المؤرخ في 27 شؤال عام 1419
الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار قائمة الإيرادات والنفقات المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب".

الملاة 2 : تتمثل إيرادات هذا الحساب فيما يأتي :

آ) مساهمة صندوق التضامن بنسبة يحددها
الوزير المكلّف بالماليَّة بقرار ,

ب) التخصيصات السنوية المحمتملة من
ميزانية الدولة.

ج) كل مورد آخر يحدد بنص خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الملا 3 : تتمثل نفقات هذا الحساب فيما يأتي :

آ) التعويضات عن الأضرار الجسدية والمادية
التي تلحق بالأشخاص الطبيعيين إثر أعمال إرهابية
أو حوادث واقعة في إطار مكافحة الإرهاب.

ب) اشتراكات الضمان الاجتماعي.

ج) المصاريف الناتجة عن مجانية التقل.
د) المصاريف الناتجة عن الخبرات.

ه) المصاريف الناتجة عن تسخير الخبرات,

و) تسديد أحكام القضاء الصادرة تطبيقا للمادة 40
من القانون رقم 99 - 08 الموؤرّخ في 13 يوليو سنة 1999
والمتعلّق باستعادة الوثام المدني؛

ز) تعويض ذوي حقوق ضحايا المأساة الوطنية
المتعلّقة بالمعاشات الشهرية والرأسمال الإجمالي.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1429 الموافق 8
مارس سنة 2008

وزير الدولة, وزير المالية
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد
ل

