الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- استعمال الصحفي لوسائله الخاصة في
العمل.

- الحصول على ترخيص في حالة تعاونه مع جهاز
صحافة آخر.

فترة التجريب

المادة 14: يخضع توظيف جهاز الصحافة
للصحفي للمرة الأولى. إلى فترة تجريب توضح مدتها
في عقد العمل.

المادة 15 : يستفيد الصحفي الذي تم توظيفه لفترة
تجريبية من نفس الحقوق التي يستفيد منها الصحفي
الدائم.

المادة 16 : يتعين على الصحفي في فترة التجريب
احترام ما يآتي :

- الالتزامات التعاقدية.

- النظام الداخلي لجهاز الصحافة.

- أخلاقيات المهنة.

المادة 17 : بعد انقضاء مدة التجريب المذكورة في
المادة 14 أعلاه؛ وفى حالة ما إذا كان هذا التجريب
مجدياء يثبت الصحفي في منصبه., ويسلم له جهاز
الصحافة الستخدم شهادة بغرض إيداع الملف
للحصول على بطاقة التعريف المهنية المنصوص عليها
في المادة 5 من هذا المرسوم.

القسم الثالث
مدة العمل والغيابات

المادة 18 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما يأخذ توزيع مدة
العمل بعين الاعتبار خصوصيات كل جهاز صحافة.

المادة 19 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 11-90
المؤؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, والمتعلقة بالعطل
وأيام الراحة القانونية. يستفيد الصحفي الذي يعمل
خلال أيام الراحة القانونية, من راحة تعويضية حسب
الشروط المحددة في الاتفاقية الجماعية.

المادة 20 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المعمول

بهاء يمكن الصحفى أن يستفيد من عطلة خاصة بمناسبة
المؤتمرات المهنية و الملتقيات والأيام الدراسية.

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

تحدد شروط وكيفيات تنفيذ هذه ا لعطلة في
الاتفاقية الجماعية.
الفصل الخامس
تعليق وإنهاء علاقة العمل
المادة 21: يخضع تعليق وإنهاء علاقة العمل
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 22 : بغض النظر عن الأحكام التشريعية
المعمول بها والمتعلقة بتعليق علاقة العمل, لا يمكن إعادة
إدماج الصحفي الذي تعرض لحكم نهائي مخل بالشرفء
في منصب عمله عند انقضاء مدة التعليق.
الفصل السادس
المادة 23 : يتعين على أجهزة الصحافة المستخدمة
تطبيق أحكام القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. و أحكام هذا المرسوم على
الصحفيين الأجراء أومعاوني الصحافة الذين تم
توظيفهم قبل تاريخ صدور هذا المرسوم.
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 10 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
هج

تنفيذي رقم 08 - 141 مؤَرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 1 مايو سنة 2008, يعدل
المرسوم التنفيذئ رقم 90 -226 المؤرّخ في 3
مح م عام 1411 الموافق 5 يوليو سنة ال
في الدولة وواجبا ب اتهم. -

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية.؛
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام الفقرة 4 من المادة 23 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذى يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليافي الدولة
وواجباتهم؛ وتحرر كما يأتي :

" يتقاضى المعني مدة قيامه بالأعمال جميع
عناصر المرتب المرتبط بالوظيفة العليا التي يشغلها
إلا إذا كان المرتب الذي يتقاضاه في منصبه الأصلي
أعلى من ذلك؛ وتحدد مدة القيام بالأعمال بسنة قابلة
للتجديد".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 11 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
م

