
عبد العزيز بلخادم
داق

مرسوم تنفيذي رقم 131-08 مؤَرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 3 مايوى سنة 2008, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 17-93
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993 والمتعلق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 -2002,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

-و بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 4 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث
العلمي والتقتي, المعدلء 0

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 03 - 309
المؤؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين الستوى
بالخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
لمؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرج المتخصص والتأهيل الجامعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 01 - 293 المؤرخ
في 13رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2001
والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها أساتذة
التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
والأعوان العموميون الآخرون باعتبارها عملا ثانوياء
المعدل.8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

يرسم ماياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم إلى توضيح
الأحكام الخاصة المطبقة على أسلاك الباحثين الدائمين
وتحديد مدونة أسلاكهم وكذا شروط الالتحاق بمختلف
الرتب المطابقة لها.

الملاة 2 : يمارس الباحثون الدائمون الذين
يخضعون لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص. نشاط
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

يمكن وضع أسلاك الباحثين الدائمين في وضعية
الخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التي تضمن نشاط البحث العلمي بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالبحث العلمي والوزير المعني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3 : يخضع الباحثون الدائمون الذين تسري
عليهم أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق
والواجبات الملنصوص عليهافي الأمر رقم 03-06
المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وكذا للنظام الداخلي
للمؤسسة التي يمارسون فيها.

الملاة 4 : يضمن الباحثون الدائمون نشاطات
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في إطار تحقيق
الأهداف المحددة في القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليهم ما يآتي :

-العمل على زيادة قدرات فهمالعلوم
والتكنولوجيات والتحكم فيها وتحويلها وتطبيقها في
جميع قطاعات النشاطات.

- المساهمة في إعداد وإنماء المعارف العلمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- تصميم مواد وطرق وأنظمة و/أو الساهمة
بشكل حاسم في تحسينها.

- تطوير القدرات الوطنية في مجال الدراسات
والخبرة والهندسة.

- ضمان تثمين نتائج البحث.

- المساهمة في اقتناء الإعلام العلمي والتقنيء
والثقافة العلمية والتقنية ونشرهما في المجتمع؛

- المساهمة في تحسين المنظومة التربوية
والتعليمية والتكوينية.

الملاة 5 : يتعين على الإدارة. في إطار التنظيم
المعمول به. ضمان كل الشروط الضرورية لتأدية المهام
القانونية الأساسية للباحثين الدائمين الخاضعين لهذا
المرسوم وتحقيق ترقيتهم المهنية.

كمايستفيدون من شروط النظافة والأمن
المرتبطة بطبيعة نشاطاتهم.

الملاة 6 : يمكن السماح للباحثين الدائمين الالتحاق
بمواقع عملهم خارج أوقات العمل القانونية. حسب
كيفيات وشروط تحدد بقرار من الوزير المكلّف بالبحث

الملاة 7: يمكن دعوة الباحثين الدائمين في ظلّ
حترام مهامهم القانونية الأساسية,؛ للمشاركة في
أعمال التقييم والخبرة في المجالس واللجان أو لجان
لمناقشة المرتبطة بميدان اختصاصهم.

الملاة 8 : يمكن دعوة الباحثين الدائمين. في إطار
تفاقيات بين مؤسساتهم وقطاعات الأنشطة الأخرى.
ضمان المساعدة التقنية والدراسات والبحث والتكوين
أو نقل المعرفة.

وبهذه الصفة؛ يستفيدون من مكافأة خدماتهم وفق
الكيفيات والشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملا 9 : لا يرخص للباحشين الدائمين الممارسين
نشاطا مربحاء تطبيقا للمادة 44 من الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. بالقيام بمهام التعليم
والتكوين بصفة ثانوية.

الملاة 10 : يمكن الباحشثين الدائمين أن يتولوا
مناصب علياهيكلية أو وظيفية في المؤسسات
الملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. ‎١‏

و بهذه الصفة, لا يرخص لهم بالقيام بمهام التعليم
والتكوين بصفة ثانوية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 11 : يستفيد الباحشثون الدائمون من رخص
الغياب دون فقدان الراتب. للمشاركة في المؤتمرات
والملتقيات ذات الطابع الوطني أو الدولي ذات الصلة
بنشاطهم المهني,؛ وفق الكيفيات والشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 12 : تضمن حرية التحليل والتفسير العلمى
لنتائج أشغال الباحشين الدائمين, في إطار احترام
قواعد أدبيات وأخلاقيات المهنة؛ تطبيقا للمادة 30 من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
9 الموافق 22 غشت سنة 1998 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : يمكن مدير البحث وأستاذ البحث قسم
"أ" اللذين مارسا مدة خمس (5) سنوات متتالية بهذه
الصفة.؛ الاستفادة من عطلة علمية مدتها سنة (!) مرة
واحدة خلال مسارهما المهنى لدى مؤسسات بحث
وطنية أو أجنبية, لاكتساب معارف علمية وتكنولوجية
جديدة. يعتبرون طوال هذه الفترة في وضعية نشاط.

وفي هذا الإطار تجمع سنوات الممارسة بصفة
أستاذ بحث قسم "أ" مع سنوات الممارسة بصفة مدير
البحث.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم.

الملاة 14 : يمكن الباحثين الدائمين الذين
يحضرون رسالة دكتوراه, الاستفادة من انتداب
حسب الشروط المحددة في المرسوم الرئاسي رقم
309-383 المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 15 : يمكن الباحثين الدائمين الذين يحضرون
رسالة دكتوراه. الاستفادة من رخص الغياب دون فقدان
الراتب في حدود حجم ساعي لا يتجاوز ثماني (8)
ساعات في الأسبوع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالبحث العلمي.

الملاة 16 : تعد الاختراعات والاكتشافات ونتائج
أخرى للبحث منجزة في شكل نموذج أو على سند
مكتوب أو سمعي - بصري أو متعدد الوسائط
الإعلامية والمعلوماتي. من طرف الباحثين الدائمين
الخاضعين لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص. في إطار
نشاطاتهم في البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
ملكيات لمؤسسات البحث المذكورة في المادة 2 أعلاه.

ويستفيد الباحث الدائم من تطبيق التشريع
المعمول به في مجال حقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

الملاة 17 : يمكن دعوة الباحث الدائم؛ ضمان
نشاطات تأطير التكوين في الدكتوراه في إطار التزام
فردي مرفق بدفتر شروط خاضع لتقييم سنوي.

تحدد شروط ممارسة هذه النشاطات وكيفيات

مكافاتها بموجب مرسوم.

الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم
والترقية ى الترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 18 : يوظف الباحثون الدائمون الخاضعون
لهذا القانون الأساسي الخاص ويرقون, وفق الشروط
المنصوص عليها أدناه.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملل 19: تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5ايوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشضحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر من السلطة المخولة صلاحيات التعيين.
ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي تكون
مدته سنة واحدة.

الملاة 20 : يرسم المتربصون بعد انتهاء مدة
التربص التجريبيء أو يخضعون لفترة تربص أخرى
لنفس المدة ولمرة واحدة فقط.ء أو يسرحون دون إشعار

مسبق أو تعويض.

الملا 21 : يرسم الباحثون الدائمون بعد أخذ رأي

الملاة 22 : تطبيقا للمادة 83 من الأمر رقم 06 - 03
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعفى من التربص التجريبى.
لمترشحون الذين تم توظيفهم في رتبة مدير البحث.

الملاة 23 : تطبيقا للمادة 108 من الأمر رقم 06 - 03
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعفى من التربص التجريبى.
لباحثون الدائمون الذين تمت ترقيتهم إلى الرتبة
لأعلى مباشرة فى نفس السلك أو فى السلك الأعلى
مباشرة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايو سنة 8م

الملاة 24 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الباحثين الدائمين كما يأتي:

- حسب المدة الدنيا بالنسبة لمديري البحث.

- حسب المدة الدنيا والمتوسطة بالنسبة لأساتذة
البحث.

- حسب المدة الدنيا والمتوسطة والقصوى بالنسبة
للمكلفين بالدراسات والملحقين بالبحث والمكلفين
بالبحث.

الفصل الرابع

الملدة 25 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للباحثين الدائمين الذين يحتمل وضعهم. وبناء على
طلبهم؛ في إحدى الوضعيات القانونية الأساسية المعينة
أدناه؛ بالنسبة لكل مؤسسة كما يآتي :

- الانتداب : 10 96

- الإحالة على الاستيداع: 5 9؛

- خارج الإطار: 5 9 .

تحسب هذه النسب؛ استنادا إلى التعداد الحقيقى
لكل رتبة.

الفصل الخامس
حركات النقل

الملاة 26 : بغض النظر عن أحكام المادة 157 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ لا يمكن
تحويل الباحث الدائم إلا بطلب منه.

الفصل السادس
التكوين

الملاة 27 : يتعين على الإدارة أن تنظم؛ بصفة
دائمة, تكوينا متواصلا ؛ لفائدة الباحثين الدائمين
الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص يهدف إلى
تحسين مستواهم وتحيين معارفهم العلمية وتطوير
مؤهلاتهم المهنية في مجال نشاطاتهم حسب الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل السابع
التقييم

الملاة 28 : يخضع الباحثون الدائمون إلى تقييم
متواصل ودوري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

وبهذه الصفة؛ يجب عليهم تقديم تقرير سنوي عن
نشاطاتهم من أجل تقييمه من طرف الهيئات العلمية
لمؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالبحث العلمي.

الملاة 29 : بغض النظر عن أحكام المادة 99 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يتم تقييم
لباحثين الدائمين بطرق ملائمة ومؤسسة على معايير
علمية موضوعية وتشمل :

-حالة تقدم مشاريع البحثوالتطوير
لتكنولوجي في طور التنفيذ.

- براءات الاختراع والمنشورات والمداخلات
لوطنية والدولية.

- الكتب المنشورة.

- البرمجيات والمنتوجات والأنظمة المنجزة.

- كل نشاط لتثمين نتائج البحث.

الملاة 30: تؤسس لجنة وطنية لتقييم الباحثين
تكلف بتقييم النشاطات والمنشورات العلمية
للمترشحين للالتحاق برتبة أستاذ بحث قسم "أ"
ورتبة مدير بحث .

تعد اللجنة الوطنية لتقييم الباحثين معايير
التقييم وشبكةا لتنقيط المتعلقة بها وتعرضها على
الوزير المكلف بالبحث العلمي للموافقة عليها.
بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي من بين
مديري البحث, وعند الاقتضاء؛ من بين الأساتذة
الباحثين المنتمين لرتبة أستاذ والذين يثبتون على
الأقل ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يحدد الوزير المكلف بالبحث العلمي تنظيم هذه
اللجنة وسيرها. ا

الفصل الثامن

التأديب
الملاة 31 : زيادة على أحكام المواد 176 إلى181 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
وتطبيقا لأحكام المادة 182 منه؛ يعتبر خطاأً مهنيا من
الدرجة الرابعة (4) قيام الأساتذة الباحثين الدائمين
أو مشاركتهم في عمل ثابت للانتحال وتزوير النتائج
أو غش في الأعمال العلمية المطالب بها في رسائل

الدكتوراه أو في منشور علمي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الفصل التاسع
الأحكام العامة للإدماج
المللاة 32 : يدمج الباحثون الدائمون الشاغلون
مناصب العمل المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 -52
المؤرخ في 7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة
6. المعدل والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم
في الأسلاك والرتب المطابقة, الملنصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص في تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.
المللاة 33 : يرتب الباحشثون الدائمون المذكورون
في المادة 32 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في منصبهم الأصلي.
يؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في المنصب الأصلي
في الحسبان عند الترقية في رتبة الاستقبال.
الملاة 34 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية كما هي محددة في المرسوم
رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب عام 1406 الموافق 18
مارس سنة 1986. المعدل والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
مدونة الأسلاك
الملااة 35 : تضم مدونة أسلاك الباحثين الدائمين
الأسلاك الآتية :
- سلك المكلفين بالدراسات.
- سلك الملحقين بالبحث.
- سلك المكلفين بالبحث؛
- سلك أساتذة البحث.
- سلك مديري البحث.

الفصل الأول
سلك المكلفين بالدراسات

المللاة 36 : يوضع سلك المكلفين بالدراسات في
طريق الزوال.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 37 : يكلف المكلف بالدراسات بمساعدة
الباحثين الدائمين من رتبة أعلى في تنفيذ نشاطهم في
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

ربيع الثاني عام 9ه

" ب 8م

الفرع الثاني
أحكام انتقالية
الملاة 38: يدمج في رتبة مكلف بالدراسات.
المكلفون بالدراسات المثبتون والمتربصون. المعينون
تطبيقا للمادة 27 من المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986, المعدّل
والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
سلك الملحقين بالبحث
الملاة 39 : يضم سلك الملحقين بالبحث رتبة ملحق
بالبحث.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 40 : يكلف الملحق بالبحث بما يأتي :
- المشاركة في إعداد مشاريع البحث المرتبطة
بمجال نشاطه؛
- المشاركة في إنجاز أشغال البحث المسندة إليه
في إطار فرقة أو قسم بحث.
-ضمان سير مشروع بحث علمي وتطوير
تكنولوجي يتعلق بمجال نشاطه؛
- المشاركة في تثمين ونشر نتائج البحث العلمي.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 41 : يوظف بصفة ملحق بالبحث عن طريق
الملسابقة على أساس الشهادة بمقرر من مسؤول
المؤسسة. الحاصلون على شهادة الماجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها.

يجب أن تكون شهادة الماجستير المسلمة في إطار
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه, أوالشهادة المعترف بمعادلتهاء
بتقدير " قريب من الحسن " على الأقل.

الملدة 42: يرقى على أساس الشهادة بصفة ملحق
بالبحث. المكلفون بالدراسات الذين حصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير أو على شهادة معترف
بمعادلتها بمقرر من مسؤول المؤسسة

الملاة 43: يعلن ترسيم الملحقين بالبحث
المذكورين فى المادة 41 أعلاه بمقرر من مسؤول
المؤسسة بعد أخذ ر أي المجلس العلمي للمؤسسة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 44 : يدمج في رتبة الملحق بالبحث, الملحقون
بالبحث المثبتون والمتربصون.
الفصل الخثالث
سلك المكلفين بالبحث
الملا 45 : يوضع سلك المكلفين بالبحث في طريق
الزوال.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملا 46 : يكلف المكلف بالبحث بما يأتي :
- مساعدة أساتذة البحث قسم " ب ” في
- العمل على التسيير العلمي لمشاريع البحث
التابعة لمجال نشاطه؛
- تطوير القدرات الوطنية في مجال الدراسات
والخبرة والهندسة.
- المساهمة في تثمين نتائج البحث العلمي

والتطوير التكنولوجي واكتساب المعلومات والثقافة
العلمية والتقنية ونشرها في المجتمع.

الفرع الثاني
أحكام انتقالية
الملاة 47: يدمج في رتبة المكلفين بالبحث.
المكلفون بالبحث المثبتون والمتربصون.
الفصل الرابع
سلك أساتذة البحث
الملاة 48 : يضم سلك أساتذة البحث رتبتين (2) :
- رتبة أستاذ بحث قسم”ب”".
- رتبة أستاذ بحث قسم "أ".
الفرع الأول
أستاذ بحث قسم "ب"
الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 49 : يكلف أستاذ البحث قسم "ب" بما يأتي :

-تنفيذ محور للبحثالعلميوالتطوير
التكتولوجي يرتبط بمجال نشاطه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- ضمان التسيير العلمي لمشاريع البحث التابعة
لميدان نشاطه؛

- مساعدة أساتذة البحث قسم "أ" ومديري البحث

- المساهمة في إعداد المعارف الجديدة وتنميتهاء

-العملعلى تنمية قدرات فهم العلوم
والتكنولوجيات والتحكم فيها ونقلها وتطبيقها في كل
قطاعات النشاط»

- تطوير القدرات الوطنية فى مجالات الدراسات
والخبرة والهندسة. ‎١‏

- المشاركة في إنجاز المشاريع الوطنية الكبرى
قصد تقل المهارة.؛

- المساهمة في تشثمين نتائج البحث واكتساب
الإعلام والثقافة العلمية والتقنية ونشرها في المجتمع.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 50 : يوظف في رتبة أستاذ بحث قسم "ب"
عن طريق المسابقة على أساس الشهادة. المترشحون
الحاصلون على شهادة الدكتوراه في العلوم أو شهادة
معترف بمعادلتهاء بمقرر من مسؤول المؤسسة.

الملاة 51 : يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة أستاذ
البحث قسم "ب" بموجب مقرر من مسؤول المؤسسة.
الملحقون بالبحث والمكلفون بالبحث المرسمون الذين
حصلواء بعد توظيفهم, على شهادة دكتوراه في العلوم أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 52 : يعلن ترسيم أساتذة البحث قسم ”ب ”
المذكورين في المادة 50 أعلاه بمقرر من مسؤول
المؤسسة. بعد أخذ ر أي المجلس العلمي.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

الملاة 53 : يدمج المكلفون بالبحث المثبتون.
الحاصلون على شهادة دكتوراه في العلوم أو على شهادة
معترف بمعادلتهاء ويرسمون من أجل التأسيس الأولي
للرتبة في رتبة أستاذ البحث قسم "ب" ويعاد
تصنيفهم عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

يدمج بصفة متربص عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم في رتبة أستاذ بحث قسم "ب" المكلفون
بالبحث المتربصون الحاصلون على شهادة الدكتوراه في
العلوم أو شهادة معترف بمعادلتها. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الفرع الثاني
أستاذ بحث قسم "أ"

الفقرة الأولى

تحديد المهام
الملا 54 : يكلف أساتذة البحث قسم "أ" بما يأتي :
إعداد وتنفيذ مشاريع البحث بالاتصال مع
لتوجيه والبرمجة وتقييم البحث.
وطنية للبحث.؛
-العمل على تنميةقدرات فهمالعلوم
والتكنولوجيات والتحكم فيها ونقلها وتطبيقها في
جميع قطاعات النشاط؛
- العمل على تثمين ونشر نتائج البحث.
- القيام بالخبرة على الأعمال العلمية
والتكنولوجية. في إطار مجالس أو لجان علمية

متخصصة وطنية أو دولية.

- المساهمة في اكتساب الإعلام والثقافة العلمية
والتقنية ونشرها في المجتمع؛

- تطوير القدرات الوطنية في مجال الدراسات
والخبرة والهندسة.

- المشاركة في إنجاز المشاريع الوطنية الكبرى من
أجل نقل المهارة.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 55 : يوظف بصفة أستاذ بحث قسم "أ"

بموجب مقرر من مسؤول المؤسسة :

1- على أساس الشهادة. الحاصلون على شهادة
دكتوراه دولة أو شهادة معترف بمعادلتهاء

2- على أساس الشهادة والأعمال. الحاصلون على
شهادة دكتوراه في لعلوم أو على شهادة معترف
بمعادلتها الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخبرة
المهنية فى الاختصاص بعد الحصول على هذه الشهادة.
وبعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية لتقييم الباحثين.

مسؤول المؤسسة بعد أخذ رأي المجلس العلمي.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

الملا 56 : يرقى بصفة أستاذ بحث قسم "أ" بموجب
مقرر من مسؤول المؤسسة. أساتذة البحث قسم "ب"
لذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية على
لأقل بهذه الصفة وا لمسجلون فى قائمة التأهيل التى
يعدها الوزير المكلف بالبحث العلمي وبعد أخذ رأي
جنة الوطنية لتقييم الباحثين .
الملاة 57 : يرقى على أساس الشهادة بصفة أستاذ
بحث قسم "آ", بموجب مقرر من مسؤول المؤسسة.
لباحثون الدائمون المرسمون الذين حصلوا بعد
تود ظيفهم؛ على شهادة دكتوراه دولة أو على شهادة
معترف بمعادلتها أو على التأهيل الجامعي.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 58 : يدمج في سلك أساتذة البحث قسم "أ
أساتذة البحث المثبتون والمتربصون.

الملاة 59 : يدمج المكلفون بالبحث المرسمون.؛
الحاصلون على شهادة دكتوراه دولة أو على شهادة
معترف بمعادلتهاء و يرسمون ويرتبون في رتبة أستاذ
بحث قسم " ا" ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفصل الخامس
سلك مديري البحث

الملاة 60 : يضم سلك مديري البحث رتبة مدير

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 61 : يكلف مدير البحث بما يأتي :
- تصور نظريات جديدة وتصميم وضبط من
خلال أشضغال بحشه. طرق وأساليب ومواد وأجهزة
وأنظمة وتجهيزات وإنشاءات لأداء المهام المذكورة في
المادة 4 من هذا المرسوم؛
- المشاركة في إعداد برامج وطنية للبحث وتقييم
البحث؛
- العمل على تثمين ونشر نتائج البحث العلمي.
- المشاركة في إنجاز المشاريع الوطنية الكبرى
لضمان نقل المهارة؛
-العمل على تنميةقدرات فهم العلوم
والتكنولوجيات والتحكم فيها ونقلها وتطبيقها في كل
قطاعات النشاط ء؛

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايو سنة 8م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 62 : يوظف على أساس الشهادة والأعمال
لعلمية بصفة مدير بحث وبعد أخذ رأي اللجنة
لوطنية لتقييم الباحثين. الحاصلون على دكتوراه دولة
أو شهادة معترف بمعادلتها أو تأهيل جامعي الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في
لاختصاص, بعد نيل الشهادة أو الدرجة المذكورتين .

الملاة 63 : يرقى على أساس الشهادة والأعمال
لذين يثبتون على الأقل أربع (4) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل التى
يعدها الوزير المكلف بالبحث العلمي وبعد أخذ ر أي
للجنة الوطنية لتقييم الباحثين. 0 ْ

الملاة 64 : يوظف مدير البحث ويرسم؛ في نفس
لتاريخ بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي, أو
عند الاقتضاء. بقرار مشترك مع الوزير المعني.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملا 65 : يدمج في رتبة مدير البحث. مديرو
البحث المثبتون والمتربصون.
الفصل السادس
مدير بحث مميّز

الملاة 66 : تؤسس درجة مدير بحث مميِّز.

الملاة 67 : تنشاً لجنة وطنية للتميز وتتشكل من
مديري البحث المميّزين.

تكلة ا جنة الو نية ب .5 بتقيد النشاطات
والنشرات العلمية للمترشحين للتعيين في درجة
مدير مميِّز.

تعد اللجنة الوطنية معايير التقييم وشبكة
التنقيط ذات الصلة بها وتعرضها على الوزير المكلف
بالبحث العلمي للموافقة عليها.

تتشك ا جنة الو نية "8 بز د فة انتقالية

وفي انتظار وضع درجة مدير بحث مميِّز؛ من أساتذة

يحدد تنظيم اللجنة وسيرها بقرار من الوزير
المكلف بالبحث العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 68 : زيادة على المهام المخولة لمدير البحث.
يكلف مدير البحث المميِّز بما يأتي:
- المشاركة في اختيار وإعداد برامج البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وتقييمهاء
- المشاركة في تحديد محاور البحث الأولية.
- الملشاركة فى إنماء قدرات ت
التكنولوجيات المستوردة.
- إدارة أشغال الحلقات.
-ضمان مهام التمثيل لدى الهيئات الوطنية
أوالدولية.
- تقديم النصائح للباحثين الذين يحضْرون
الدكتوراه وتوجيههم.

الفرع الثاني

المللاة 69 : يعين مدير بحث مميّزء بعد أخذ رأي
اللجنة الوطنية للتميّز؛ من بين مديري البحث الذين
يثبتون خمس عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والذين ساهموا منذ التعيين في منصب أو رتبة
مدير بحث فيما يأتي :

-تطوير المعارف وتحويلهاوتطبيقهافي
المؤسسات.

- التكوين في البحث وعن طريق البحث.

- إنجاز أشغال البحث والمنشورات والمداخلات
الوطنية أو الدوليةا لمنشورة فى مجلات ذات سمعة
معترف بهاء

- نشر الإعلام والثقافة العلمية وا لتقنية بواسطة
دوريات ومجلات علمية وتقنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلّف بالبحث العلمى.

المللاة 70: تحدد كيفيات التعيين فى درجة مدير

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008م

الباب الثالث

الملاة 71 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف رتب أسلاك الباحثين الدائمين المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص

طبقا للجدول الآتي :

الملا 72 : زيادة على المرتب الذي يتقاضاه مدير
البحث؛ يستفيد مدير البحث المميِّز من تعويض عن
التميّز يحدد مبلغه وكيفيات دفعه بموجب مرسوم.

الباب الرابع
أحكام خاصة
الملاة 73: يوظف بصفة مدير بحث أو أستاذ
بحث., الباحثون الدائمون من جنسية جزائرية الذين
يثبتون,؛ على التوالي؛ رتبة مدير بحث أو رتبة أستاذ
بحث أو رتبة معترف بمعادلتها محصل عليها في
لخارج.

الملاة 74: يوظف ويرسم في التاريخ نفسه.؛
لباحثون الدائمون الذين وظفواء تطبيقا للمادة 73
أعلاه. بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي ؛ وعند
لاقتضاء؛ بقرار مشترك مع الوزير المعني.

الملااة 75 : تحتسب الأقدمية المكتسبة من الباحثين
لدائمين المنصوص عليهم في المادة 73 أعلاه في إطار
تعويض الخبرة المهنية. بنسبة 1,4 6 عن كل سنة
نشاط.

الرقم الاستدلالي

الأدنى
1480

1280
1125

1055

الملاة 76 : تؤخذ الأقدمية المكتسبة من الباحثين
الدائمين المذكورين في المادة 73 أعلاه؛. في الحسبان من
أجل الترقية في رتبة أو سلك أعلى وكذا للتعيين في

منصب عال أو درجة مدير بحث مميز.
أحكام ختامية

الملاة 77: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 78 : تلغى أحكام المرسوم رقم 522-86 المؤرخ
في7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمذكور أعلاه. المخالفة لهذا المرسوم. غير أن النصوص
المتخذة لتطبيقه تبقى سارية المفعول إلى غاية صدور
النصوص التطبيقية المنصوص عليها في هذا المرسوم.
الملاة 79: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

ربيع الثاني عام 9ه

: اد 8م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 29 صفر عام 1429
الموافق 58 مارس سنة 2008 ؛ يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه
"صندوق تعويض ضحايا الإرهاب".

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 08-99 المؤرخ في 29

ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمتعلّق باستعادة الوثام المدني؛ لا سيِّما المادّة 40 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-06 المؤرّخ
في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتعلّق بتعويض ضحايا المأساة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤّرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ
في 27 شال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين
ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في إطار
مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي حقوقهم؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 104 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 47-99 المؤرخ في 27 شؤال عام 1419
الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار قائمة الإيرادات والنفقات المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب".

الملاة 2 : تتمثل إيرادات هذا الحساب فيما يأتي :

آ) مساهمة صندوق التضامن بنسبة يحددها
الوزير المكلّف بالماليَّة بقرار ,

ب) التخصيصات السنوية المحمتملة من
ميزانية الدولة.

ج) كل مورد آخر يحدد بنص خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الملا 3 : تتمثل نفقات هذا الحساب فيما يأتي :

آ) التعويضات عن الأضرار الجسدية والمادية
التي تلحق بالأشخاص الطبيعيين إثر أعمال إرهابية
أو حوادث واقعة في إطار مكافحة الإرهاب.

ب) اشتراكات الضمان الاجتماعي.

ج) المصاريف الناتجة عن مجانية التقل.
د) المصاريف الناتجة عن الخبرات.

ه) المصاريف الناتجة عن تسخير الخبرات,

و) تسديد أحكام القضاء الصادرة تطبيقا للمادة 40
من القانون رقم 99 - 08 الموؤرّخ في 13 يوليو سنة 1999
والمتعلّق باستعادة الوثام المدني؛

ز) تعويض ذوي حقوق ضحايا المأساة الوطنية
المتعلّقة بالمعاشات الشهرية والرأسمال الإجمالي.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1429 الموافق 8
مارس سنة 2008

وزير الدولة, وزير المالية
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد
ل

