مصطفى بن بادة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق 14 أبريل سنة 2008, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التّخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان "الصتدوق الخاص
للتضامن الوطني".

إن وزير المالية.

ووزير التّضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-94
المؤٌرخ في 3 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلّق بكيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 069 - 302 بعنوان "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني". المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 383-07
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذى يحدد صلاحيات وزير التّضامن
الوطنيء

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التَنفِيذيّ رقم 310-94 المؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التّخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان
"الصندوق الخاص للتّضامن الوطني".

الملاة 2 : يسجّل الحساب رقم 069 - 302 :

في الإيرادات :

- 5096 من ناتج حقوق الطابع المدرجة على شهادات
تأمين السيارات.

800 دج من مبالغ حقوق الطوابع على
جوازات السفر.

- ناتج رسوم التضامن المؤسسة بموجب
قوانين الماليّة.
- المساهمات التطوعية لكل شخص طبيعي
أو معنوي.
- منتوج الإيرادات الناتج عن مراجعة عملية
التنازل عن الأملاك العقارية العمومية التى تمت
ز المعايير المقبولة.
في النفقات :
- الإعانة الماليّة من الدولة في إطار التضامن
الوطثى.لاسيِما:
* المساعدات الماليّة الاستثنائية لفائدة فئات

الأشخاص المعوزين أو في وضع صعبء

* تقديم إعانات للعائلات المنكوبة.

*شراء ملابس بمناسبة العيد لفائدة
الفئات المحرومة.

* التمويل الجزئي للمطاعم الشعبية بمناسبة
شهر رمضان.

* شراء أدوات مدرسية وتقديم إعانات لفائدة
الأطفال المعوقين والأطفال المعوزين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

* اقتناء كراسى متحركة وعربات بمحرك
(ومركبات ذات ثلاث عجلات و//أو سيارات مهيأة) لفائدة
الأشخاص المعوقين ونظارات للأطفال ضعيفي البصرء

* شراء أدوية لفائدة المرضى المزمنين المحرومين
غير المؤمنين اجتماعياء
* المساهمة المحتملة في تمويل المشاريع التي تهدف
إلى مكافحة الفقر والإقصاء لفائدة الفئات المعوزة.

لتكفل بعطل الأطفال المعوزين.

تمويل الجزئى للنشاطات الخاصة. لا سيما
لفائدة الأشخاص بدون مأوى ثابت والإسعاف
بى الاستعجالى الاجتماعى.

قتناء حافلات النقل المدرسى والمكيفات
والمدفئات لفائدة المؤسسات المدرسية أو التخصصة
المتواجدة فى المناطق النائية و/ أو المحرومة.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

* التكفل بثمن تذكرة النقل الجوي للمريض
لمحروم القاطن في إحدى ولايات الجنوب والذي يتطلب
تحويله نحو أحد الهياكل الصحية الموجودة بشمال
لبلاد وكذا مرافقه.؛

- مساعدة من الدولة عن طريق الجمعيات
لخيرية والاجتماعية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و بيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1429
لموافق 14 أبريل سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التضامن الوطني
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

