سام من مؤسسات التكوين العمومية أو الخاصة
المعتمدة, لاسيما حاملى الشهادات بدون دخل وفى
وضعية هشة أو بدون نشاط أو ذوي إعاقات.

الملاة 3 : يرمي الجهاز الى تحقيق الأهداف الآتية :

- الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

- ترقية نشاطات التنمية ذات المصلحة المحلية.
لاسيما فى المناطق أو المجالات ذات التغطية غير الكافية
أو غير المستغلة.

- محاربة الفقر والإقصاء والتهميش.

الملاة 4: يغطى الجهاز مجالات النشاطات ذات
المنفعة العامة والاجتماعية. لاسيما حماية البيئة
والنشاطات المرتبطة بالتراث المادى وغير المادى
والفلاحة والصناعة التقليدية والسياحة والثقافة
والخدمات وكذا ترقية المهارات وتطوير النشاطات ذات
الصلحة المحلية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 5 : يدمج المستفيدون من الجهاز في نشاطات
توافق شهاداتهم أو تأهيلهم لدى المؤسسات والإدارات
العمومية وكذا الهينّات والمؤسسات والمنظمار-
العمومية أو الخاصة لكل قطاعات النشاط.

الملاة 6: يستفيد الشباب حاملو الشهادات
المدمجون فى الجهاز من أداءات التأمينات الاجتماعية
في مجال المرض والأمومة وحوادث العمل والأمراض
المهنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
شروط التأهيل
الملاة 7 : يؤهل للاستفادة من الجهاز الشباب الذين
يستوفون الشروط الآتية :
- الجنسية الجزائرية.
- البالغين مابين 19 و 35 سنة؛
- بدون دخل.ء
- إثبات وضعيتهم تجاه الخدمة الوطنية.؛
- تقديم الشهادات والإجازات المطلوبة.
الملاة 8 : تخضع الاستفادة من الجهاز إلى تسج
الشاب لدى مصالح مديرية النشاط الاجتماعي للولاية
على أساس إيداع ملف مقابل وصل استلام.

الملدة 9 : تتأكد مديرية النشاط الاجتماعى للولاية
من صحة الملف وتعد قائمة المرشحين المسجلين تتضمن
عناصر المعلومات الضرورية التي تخصهم وترسلها إلى
اللجنة الولائية للتأهيل.

الملاة 10 : تؤسس لجنة ولائية تكلف بالدراسة
والفصل في تأهيل المرشحين للجهاز.

الملاة 11: تحدد معايير تأهيل الشباب
المستفيدين من الجهاز وانتقاء الهيئات المستقبلة. وكذا
تشكيلة اللجنة الولائية للتأهيل وتنظيمها وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 12 : يبرم عقد إدماج؛ بالنسبة للمرشحين
المقبولين,؛ بين الشاب المستفيد والهيئة المستقبلة
ومدير النشاط الاجتماعى للولاية وممثل وكالة التنمية
الاجتماعية وفق عقد نموذجي يحدد بقرار من الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى .

الملا 13 : تكون الاستفادة من هذا الجهاز مائعة
لكل استفادة من جهاز آخر مماثل تقرره الدولة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008م

الفصل الثالث
مدة الإدماج والمنحة
الملاة 14 : تحدد مدة الإدماج بسنة واحدة قابلة
للتجديد مرة واحدة.
الملاة 15 : يتقاضى المستفيدون من الجهاز
المذكورون في المادة الأولى أعلاه منحة الإدماج
الاجتماعى للشباب حاملى الشهادات.
الملاة 16: تحددالمنحةالمدفوعة للشباب
المستفيدين؛ كما يأتى :
- حاملو شهادات التعليم العالي: 10.000 دج /
- التقنيون السامون : 8.000 دج /شهر.
الملاة 17: يمكن منح الشباب حاملي الشهادات
قبل فترة الإدماج أو بعدها تعويض شهري مبلغه
0 رج عندما يكونون مسجلين لمتابعة تكوين تأهيلي
في مؤسسات تكوين معتمدة يسمح بإدماجهم
الاجتماعى.؛ لمدة أقصاها ستة )6 أشهر .
تدفع هذه المنحة مرة واحدة للشاب الحاصل على
شهادة.

الفصل الرابع
تسيير الجهاز ومراقبته

الملاة 18 : تتولى وكالة التنمية الاجتماعية تسيير
الجهاز بالاتصال مع مديرية النشاط الاجتماعي للولاية.

تحدد العلاقات بين وكالة التنمية الاجتماعية
ومديرية النشاط الاجتماعى للولاية بموجب اتفاقية.

الملاة 19: تتولى وكالة التنمية الاجتماعية
بالاتصال مع مديرية النشاط الاجتماعي للولاية متابعة
المستفيدين وكذا تقييم الجهاز ومراقبته وتنفيذه.

الملا 20 : يتعين على الشاب المستفيد ما يأتى :

- إنهاء فترة الإدماج طبقا للعقدء

- احترام النظام الداخلي للهيئة المستقبلة.

- التصريح لمصالح مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية فى حالة حصوله على تشغيل.

الملا 21 : يتعين على الهيئة المستقبلة مايأتى :

- توفير الشروط الملائمة للإدماج الاجتماعي
للشباب المستفيدين.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايو سنة 8م

- مرافقة الشباب المستفيدين خلال فترة الإدماج
وتأطيرهم.
- إخطار مديرية النشاط الاجتماعى للولاية
ووكالة التنمية الاجتماعية والمستفيد. في حالة فسخ
العقد من جانبهاء في أجل شهر واحد قبل تاريخ فسخ
العقد.
الملاة 22 :يترتب على الفسخ غير المبرر للعقد
توقيف دفع منحة الإدماج بالنسبة للشاب المستفي
وفقدان حق الاستفادة من الجهاز بالنسبة للهيئة
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 23 : تسجل النفقات المتعلقة بتمويل الجهاز
بعنوان ميزانية الوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى.
الملاة 24 : تسير وكالة التنمية الاجتماعية
الخصصات المالية الممنوحة للجهاز.
الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
0 أبريل سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
0

