16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

راسي رقم 163-08 مؤَْرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 4 يوني سنة 2008,
يتضمن إحداث اللجنة الوطنية للقانون الدولي
الإنساني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 68 المؤرخ
في 11 شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989
والمتضمن الانضمام إلى البروتوكولين الإضافيين إلى
اتفاقيات جنيف المعقودة فى 12 غشت سنة 1949
والمتعلقين بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة
(البروتوكول 1) والمنازعات المسلحة غير الدولية
(البروتوكول 2) المصادق عليهما بجنيف في 8 غشت
سنة 1977,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تحدث؛ تحت سلطة وزير العدل.
حافظ الأختام؛ لجنة وطنية للقانون الدولي الانسانيء
تدعى في صلب النص "اللجنة”.
الملاة 2: اللجنة جهاز استشاري دائم مكلف
بالمساعدة بآرائه ودراساته السلطات العمومية في
جميع المسائل المرتبطة بالقانون الدولي الإنساني.
الفصل الثاني
المهام
الملاة 3: تسهر اللجنة في إطارالمهمة المسندة
اليها في المادة 2 أعلاه؛ وبالاتصال مع الهيئات المعنية ؛
على ترقية تطبيق القانون الدولي الإنساني؛ وتتولى
من أجل ذلك :
1- اقتراح المصادقة على الاتفاقيات والمعاهدات
الدولية المتعلقة بالقانون الدولي الإنساني؛
2- تنظيم لقاءات و منتديات وندوات و ملتقيات
ذات الصلة بالقانون الدولي الإنساني.
3- اقتراح التدابير اللازمة لتكييف القانون
الوطني مع قواعد القانون الدولي الإنساني.
4- القيام بكل الدراسات وإجراء كل العمليات
التدقيقية أو التقييمية الضرورية لأداء مهامهاء

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

5 - ترقية التعاون وتبادل الخبرات مع المنظمات
الإقليمية والدولية العاملة فى هذا المجالء

6- تبادل المعلومات حول القانون الدولى
الإنساني مع اللجان الوطنية لبلدان أخرى.

الفصل الثالث
التشكيلة

الملاة 4: تتشكل اللجنة التي يرأسها وزير العدلء
حافظ الأختام أو ممثله من ممثلي القطاعات الآتية :

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

- وزارة الشؤون الخارجية.

-وزارة لدفاع الوطنيء

- وزارة العدلء

- وزارة المالية.

- وزارة الطاقة والمناجم؛

- وزارة الموارد المائية.

- وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وزارة الشؤون الدينية والأوقافء

- وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- وزارة التربية الوطنية.

- وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وزارة الثقافة.؛

- وزارة الاتصال؛

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

-وزارة لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

-وزارة لتضامن الوطنيء

- وزارة الشباب والرياضة.

- المديرية العامة للأمن الوطنى؛

- قيادة الدرك الوطنى.

- الهلال الأحمر الجزائري.

- الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- اللجنة الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتها.

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

يتم اقتراح ممثلي القطاعات الوزارية من بين
أصحاب الوظائف العلياء وتنهى مهامهم حسب الأشكال9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

الفصل الرابع
السير

الملاة 6 : تجتمع اللجنة مرتين في السنة في دورة
عادية باستدعاء من رئيسها. كما يمكنها أن تجتمع في
دورة استثنائية كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

يبلغ جدول أعمال الاجتماعات إلى كل عضو من
اللجنة في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام قبل التاريخ
المحدد للاجتماع.

الملّة 7 : تجتمع اللجنة بمقر وزارة العدل.

الملاة 8 : يمكن اللجنة تشكيل مجموعات عمل
لإنجاز دراسات حول مواضيع ذات الصلة بمهامها.

الملاة 9 : تزود اللجنة بأمانة دائمة تسند مهامها
إلى وزارة العدل.

الملا 10 : يمكن اللجنة الاستعانة بكل هيئة
أو شخص ذي كفاءة, لمساعدتها في أداء مهامها.

الملدة 11 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطها
وحول تطبيق القانون الدولي الإنساني بالجزائر
وتعرضه على رئيس الجمهورية.

الملاة 12 : تقيَّد الاعتمادات اللازمة لسير اللجنة.

ضمن ميزانية تسيير وزارة العدل.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ليب

راسي رقم 164-08 مؤَرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيوسنة 2008,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغفيل
والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

17

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 39 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة
8. الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان
الرابع - القسم الرابع؛ باب رقمه 44- 09 وعنوائه
"جهاز المساعدة على الإدماج المهني".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
الملشتركة وفي الباب رقم 94-37 "احتياطي موجه
للتكفل بمراجعة أنظمة التشغيل ( عقد التشغيل المسبق.
الأشضغال الموسمية ذات المنفعة المحلية. تعويض نشاط
المنفعة العمومية,أعمال المنفعة العمومية ذات الطلب
العالى على اليد العاملة).

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون ديثار
(27.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي
الباب رقم 44 - 09 "جهاز المساعدة على الإدماج المهني”.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعىء كل فيما يخصلّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

9 جمادى الأولى عام 1429ه
4 يونيوى سنة 2008م

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يوني سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام

قائد الحرس الجمهوري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 تنهى مهام
العميد العياشي قريد. بصفته قائدا للحرس الجمهوري.
ابتداء من 29 مايو سنة 2008.

ل

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008 يتضمن تعيين قائد
الحرس الجمهوري بالنيابة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 يعيّن
رئيس أركان الحرس الجمهوري؛ العقيد نعيم حكيكي.
قائدا للحرس الجمهورى بالنيابة, ابتداء من 30 مايو
سنة 2008.

قرارات

مرسوم رئاسي مؤَرّح في 26 جمادى الأولى عام 1429
الموافق أول يونيوى سنة 2008 يتضمن إنهاء مهام
رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق أوّل يونيو سنة 2008 تنهى
مهام السيد علي صادمي.؛ بصفته رئيسا للجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.
هو

