مقررات؛ آراء

وزارة المالية

مقرّر مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1429 الموافق 27
مارس سنة 2008, يتضمن إحداث مركز جمارك
لدى مفتشية الأقسام للجمارك بإن أمناس.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوسنة 19799
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما الملاّة

2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدٌ موقع المديريات
الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة لها واختصاصها الإقليمي»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1428
الموافق 17 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد قائمة البضائع
الخاضعة لرخصة التنقل. طبقا لأحكام المادة 220 من
قانون الجمارك.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث لدى مفتشية الأقسام
للجمارك بإن أمناس؛ مركز جمارك فى ناحية حاسى
بلقبور . بلدية برج عمر ادريس.

الملاة 2: يكلف مركز الجمارك المحدث أعلاه. لاسيما
بما يأتي :

- مراقبة البضائع والعتاد المستوردة في نظام
القبول المؤقت والموجهة إلى المواقع
لولاية إيليزي.

البترولية والغازية9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

- تسليم رخص التنقل للبضائع في نظام القبول
المؤقت.

- تزويد مصلحة الجمارك بمعلومات حول
التدفقات اليومية للمركبات والبضائع.

- إحضار البضائع المحجوزة أو المصادرة أوالمتخلى
عنها لدى قابض الجمارك الأمين المختص إقليميا.

الملاة 3 : يحدد تاريخ فتح مركز الجمارك المحدث
أعلاه بتاريخ 15 أبريل سنة 2008.

الملا 4 : يكلف المدير الجهوى للجمارك بإيليزى
ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بإن أمناس.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1429 الموافق
7 مارس سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة
وزارة الثقافة

