الموافق 21 مايو سنة 2008.
.عبد العزيز يلخدم

مرسوم تنفيذي رقم 150-08 مؤَرخ في 15 جمادى

الأولى عام 1429 الموافق 21 مايو سنة 2008
يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني للإحصاء.

إن رئيس الحكومة ؛
- بناء على تقرير المندوب للتخطيطء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم07 -72
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-95
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
لمعدل والمتمم؛
يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : يعيِن أعضاء في المجلس الوطني
للإحصاء لمدة أربع (4) سنوات ابتداء من تاريخ التوقيع
على هذا المرسوم,؛ السيدات والسادة :

- بورصاص مسعود.؛
- بولقرون عبد الباقيء
- بوحدي حميدء

- زبيدي عبد المالك»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- مجلد ميلود.؛

-بوروري إيديرء

- بلجيلالي خوجة.

- بلمختار أحمد؛

- بايس إيديرء

- أمقران فوزي»ء

- حداد سعيدء

- زايدي فضيلء

- بن طاهة محند وعلىء

- بومغار رفيق.

- عبد الحميد بن الشيخ الحسين.ء
- نواري الطيب»ء

- علاق نور الدين؛

- كافى محمود.؛

- حميدات محمود.؛

- عبد اللاوي مريم المولودة بويعقوب.
- أوتيس شريفة.

- بوماتى محمد؛

- فرادى دين؛

- سعيدي علي.

- ولد حسين محمد شريف,؛
- طاوق رشيدء

- لباش ربيحء

- بوراس جوديء

- لعبيدي مراد.

-مقدم أحمد؛

- زكان أحمد؛

- بوختالة كمال

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 21 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

نواب مديرين.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

قرارات؛ مقررات؛ آراء
وزارة الشؤون الخارجية .|

