اسسسسته7آ'آ'آأي

مرسوم رئاسي رقم 134-08 مؤرخ في 30 ربيع

الثاني عام 1429 الموافق 6 مايوى سنة 2008

يحدد شروط تجنيد الضباط العاملين للجيش

الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما الملدّة 77 (1 و2و6)
مناهء
- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لاسيِّما الملاة 110 منه.
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الشروط التي تحكم تجنيد الضباط العاملين.
الملاة 2 : يجري تجنيد الضباط العاملين تحت
سلطة وزير الدّفاع الوطني ويتم في حدود عدد مناصبالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

لعمل المفتوحة في الترخيص السنوي للتجنيد المتخذ
تحت خاتمه, لفائدة كل جهاز وهيكل تابع لوزارة الدّفاع
لوطني. بعنوان السنة المعتبرة. حسب الكيفيات
لمحددة بموجب قرار.

الملاة 3 : يتوقف اللجوء إلى تجنيد الضباط
لعاملين من الحياة المدنية,؛ على تحقيق الاستعمال
لكامل للموارد الموجودة في الصفوف.

الملاة 4: يجب أن تكون كل عملية تجنيد للضباط
لعاملين من الحياة المدنية. موضوع إعلان للترشح.

الملاة 5 : يتم تجنيد الضباط العاملين حصريا من
لحياة المدنية؛ انطلاقا من المدارس العسكرية عن طريق
إجراء مسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين
لمترشحين الحائزين شهادة البكالورياء أو استثناءً
من بين الحائزين شهادات التدرج أو ما بعد التدرج
لمسلمة من قبل الجامعات أو المدارس الكبرى.

لايتم اللجوء إلى طريقة التجنيد هذه إلا كمكمل
نوعي قصد تلبية حاجة مبررة قانوناء إلى ضباط
أخصائيين لهم مسار تكوين علمي و/ أو تقني.

الملاة 6 : يجنَّد الضباط العاملون بصفة
طلبة ضباط.

ويستفيدون بهذه الصفة ؛ من دورة تكوينية
تهدف إلى تحضيرهم لشغل المناصب المرتبطة بالرتبة
المقبلين على حيازتها.

الملا 7: يخضع الطلبة الضباط؛ خلال دورتهم
التكوينية الأولية. للأآحكام المحددة بموجب
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين
والقانون الأساسي المطبّق على العسكري في التكوين
و قانون الخدمة في الجيش والنظام الداخلي
لمؤسسة التكوين.

الملا 8 : يكتتب المترشحون الذين تم قبولهم. عقد
التزام يربطهم بوزارة الدّفاع الوطني,؛ ضمن الشروط
المنصوص عليها بموجب التنظيم الساري المفعول.

الفصل الثاني

شروط التجنيد

الملا 9: مع مراعاة استيفاء الشروط المحدّدة
في الملاّتين 17و18 من القانون الأساسي العام
للمستخدمين العسكريين وفي هذا المرسوم. يمكن
كل مواطن (ة) جزائري (ة) عازب (ة) أن يتقدّم للتجنيد
فى صفوف الجيش الوطنى الشعبى بصفة طالب
خابط عامل ِ ِ

5 جمادى الأولى عام 1429ه
1 مايق سنة 2008 م

الملاة 10 : يمكن أن يتقَدّم لمسابقة التجنيد بصفة
طلبة ضباط عاملين. المترشحون :

- الحائزون. على الأقل. شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي التابع للتربية الوطنية. التي تحصلوا
عليها بتقدير "قريب من الجيّد” كحدٌ أدنى. في
التخصصات الحددة بتعليمة من وزير الدّفاع
الوطني؛
- البالغون سن ثماني عشرة (18) سنة على الأقل
وإحدى وعشرين (21) سنة على الأكثر.
- المستوفون شروط التأهيل البدني حسب طبيعة
الاستعمال المرتقب, كما هو محدّد من قبل مصالح
الصّحة العسكرية.

- الذين اجتازوا بنجاح الاختبارات المناسبة
لتقييم القدرات البدنية والفكرية والقدرات المتعلّقة
با اه . 3

الملاة 11 : يحدّد تاريخ احتساب حدود السّن من
أجل التجنيد بالحادي والثلاثين (31) من شهر ديسمبر
من السنة المعتبرة.

الملاة 12 : تحدّد طبيعة الاختبارات وكيفيات
تنظ بقة القبول وسيرهاء بموجب تعليمة
من وزير الدّفاع الوطني.

المللاة 13 : لا يمكن أن تحل محلّ شهادة البكالوريا
والشهادات الأخرى المطلوبة للتجنيد. إلاّ الشهادات
الوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتها قانوناء
حسب الحالة, من قبل وزارة التربية الوطنية أو وزارة
التعليم العالي.
الفصل الخثالث
أحكام خاصة
الملا 14 : يمكن أن يُقبل للتجنيد بصفة استثنائية
المترشحون الذين لم يبلغوا السن الدنيا المطلوبة.
شريطة أن يُقدموا ترخيصا من الأب أو من الوصي
الشرعي. وفي هذه الحالة. لا يكتسي العقد طابعا نهائيا
إلآ بعد بلوغ المعني سن ثماني عشرة سنة (18) كاملة.

الملاة 15 : بالنسبة للمترشحين الحائزين
شهادة التدرج أو ما بعد التدرج؛ تحدّد حدود السّن
القصوى المذكور في الملدّة 10 أعلاه, بتسع عشرة (19)
سنة.معزيادة عددالسنوات الدنياالمطلوبة
للحصول على هذه الشهادة.

5 جمادى الأولى عام 9ه
1 مايوسنة 8م

الملاة 16 : يمكن أن تحدّد القوانين الأساسية الخاصة
شروطا أخرى مرتبطة بمتطلبات الاستعمال الخاصة
بكل سلك. شريطة أن لا تتناقض وأحكام القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين وأحكام

هذا المرسوم.

الملاة 17: يلغي هذا المرسوم الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول يونيو سنة 2008 كل
الأحكام المخالفة.

الملاة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرييّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 6 مايو سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

