عبد العزيز بلخادم
0

مرسوم تنفيذي رقم 129-08 مؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 3 ماي سنة 2008, يتضمن
القانون الأساسي الشاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309
المؤؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم التكوين و تحسين المستوى
بالخارج و تسييرهماءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع

الإداري»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ فى 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالأطباء التخصصين الاستشفائيين الجامعيين.المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-94
لمؤرخ فى 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت سنة 1994
لذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
9 افق 18 يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص للعمال المنتمين للأسلاك التابعة
للتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم, والمادة 7 من
لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 471 المؤرخ في 30 جمادى
لأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالأطباء التخصصين
لاستشفائيين الجامعيين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
لمؤرخ فى 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
تخصصة وتنظيمها وسيرهاء

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
الجامعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 293
المؤرخ في 13رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها
أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة و القواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-04
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 الذى يحدد صلاحيات مجلس آداب و أخلاقيات
المهنة الجامعية وتشكيلته وسيره ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة
7 والمتضمنإنشاءالمؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها و سيرها.

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية؛ يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة الملطبقة على الموظفين
لمنتمين لأسلاك الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
لجامعيين وتحديد المدونة المرتبطة بهم وكذا شروط
لالتحاق بالرتب و مناصب الشغل المطابقة لها.

المادة 2 : يكون الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
لجامعيون في وضعية الخدمة لدى المؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي و الثقافي والمهني التي تضمن
تكوينا في العلوم الطبية وفي المؤسسات والهياكل
لاستشفائية الجامعية.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

المادة 3 : يسيّر الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
الجامعيون من قبل الوزير المكلف بالتعليم العالي غير
أنهم يخضعون في ممارستهم النشاطات الصحية
لسلطة الوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
الحقوق وى الواجبات

المادة 4 : يخضع الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
لجامعيون الذين تسري عليهم أحكام هذا القانون
لأساسي للحقوق والواجبات المنصوص عليها في الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه والنصوص

كما يخضعون للنظام الداخلي للمؤسسات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يقوم الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
لجامعيون عن طريق التدريس والبحث والنشاطات
لصحية بمهمة الخدمة العمومية في التعليم العالي
والصحة.

وبهذه الصفة؛ يتعيِن عليهم ما يأتي :

-إعطاء تدريس نوعي ومحيّن مرتبط
بتطورات العلموالمعارف والتكنولوجيا والطرق
البيداغوجية والتعليمية مطابقا للمقاييس الأدبية
والمهنية.
- القيام بنشاطات البحث التكويني لتنمية
كفاءاتهم وقدراتهم لمزاولة وظيفة أستاذ باحث
استشفائي جامعي.
ضمان جودة نشاطات الصحة.

- المساهمة فى إعداد السياسة الوطنية للصحة
وفى تنفيذهاء

- المشاركة في تحصيل المعرفة و نشرهاء

- ضمان نقل المعارف في مجالي التكوين الأولي
والمتواصل.

المادة 6: يستفيد الأساتذة الباحثون
الاستشفائيون الجامعيون من كل الظروف الضرورية
لتأدية مهامهم وترقيتهم الاستشفائية الجامعية وكذا
شروط النظافة والأمن المرتبطة بطبيعة نشاطهم.

المادة 7: يتعيّن على الأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين ضمان خدمة التدريس وفقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

للحجم الساعي السنوي المحدد ب: 192 ساعة من
الدروس ويقابل هذا الحجم الساعي : 288 ساعة من
الأعمال الموجهة أو : 384 ساعة من الأعمال التطبيقية
طبقا للمعادلة الآتية :

ساعة ‎)١(‏ من الدروس تعادل ساعة و نصف
‎١(‏ سا 30) من الأعمال الموجهة و ساعتين (2) من الأعمال

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادة 8 : يمكن الأساتذة المساعدين الاستشفائيين
لجامعيين؛ الذين يحضرون رسالة دكتور اه في العلوم
لطبية الاستفادة من تكييف حجمهم الساعي
للتدريس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادة 9 : يمكن دعوة الأساتذة الباحثين
لاستشفائيين الجامعيين لممارسة نشاطات البحث
لعلمي في فرق أو مخابر البحث أو إدارتهما وكذا
تأطير الدكتوراه في العلوم الطبية .

تمارس هذه النشاطات في إطار التزام فردي
مرفق بدفتر شروط خاضع لتقييم سنوي.

تحدد شروط ممارسة هذه النشاطات وكيفيات
مكافأتها بمرسوم.

المادة 10 : يمكن الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين شغل مناصب عليا هيكلية أو وظيفية على
مستوى المؤسسات والهياكل النصوص عليها فى المادة 2
أعلاه . ‎١‏

وفي هذه الحالة يتغير حجمهم الساعي للتدريس
وفق طبيعة مسؤوليتهم؛ حسب كيفيات تحدد بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي.

لاايرخص للأساتذة الباحثين الاستشفائيين
لجامعيين الشاغلين مناصب عليا بالقيام بمهام

لتدريس والتكوين بصفة ثانوية.

المادة 11 : يمكن دعوة الأساتذة الباحثين
لاستشفائيين الجامعيين؛ فى إطار اتفاقيات بين
مؤسساتهم و قطاعات الأنشطة الأخرى. ضمان
لدراسات والخبرة وضبط مناهج تتطلبها احتياجات
لتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

تفيد الأساتذة الباحثون الاستشفائيون

لجامعيون من مكافاة خدماتهم حسب الكيفيات
والشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 12: لا يرخص للأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين الممارسين نشاطا مربحاء
تطبيقا للمادة 44 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ بالقيام بمهام التدريس والتكوين بصفة

المادة 13 : يمكن الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
لجامعيين الاستفادة من رخص الغياب دون فقدان
لراتب؛ للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات ذات
لطابع الوطني أو الدولي التي تتصل بنشاطاتهم
لمهنية حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

المادة 14 : يمكن الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين
والأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين قسم "أ"
لذين مارسوا مدة خمس (5) سنوات متتالية بهذه
لصفة. الاستفادة مرة واحدة خلال مسارهم المهني من
عطلةعلمية مدتهاسنة واحدة لتمكينهم من تجديد
معارفهم والمساهمة بذلك في تحسين النظام
لبيداغوجي والتنمية العلمية الوطنية. ويعتبرون
طوال هذه السنة فى وضعية نشاط.

وفي هذا الإطار . تجمع سنوات الممارسة في رتبة
لأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين قسم
"أ" مع سنوات الممارسة في رتبة الأساتذة
لاستشفائيين الجامعيين .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم.

المادة 15 : يمكن الأساتذة المساعدين الاستشفائيين
الجامعيين الذين يحضّرون رسالة دكتوراه في العلوم
الطبية , الاستفادة من انتداب ؛ وفق الشروط المحددة
في المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309 المؤرخ في 14
رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الفصل الثالث
التربص - الترقية في الدرجة

المادة 16 : يعفى من فترة التريص الأساتذة
لباحثون الاستشفائيون الجامعيون الذين تم توظيفهم .

المادة 17 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجات
لمطبقة على الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
لخاضعين لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص.

- حسب المدة الدنيا بالنسبة للأساتذة
لاستشفائيين الجامعيين»

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

-حسب المدتين الدنيا والمتوسطة بالنسبة
للأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.
- حسب المدد الدنيا والمتوسطة والقصوى بالنسبة
للأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين.
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
المادة 8: تحدد النسب القصوى للأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين المحتمل وضعهم
بناء على طلبهم في إحدى الوضعيات القانونية
الأساسية المحددة أدناه؛ بالنسبة إلى كل مؤسسة.
- الانتدات : 10 96,
- الإحالة على الاستيداع :5 96 :
- خارج الإطار: 5 90.
تحسب هذه النسب استنادا إلى التعداد الحقيقى
لكل رتبة. ٍْ
الفصل الخامس
حركات النقل
المادة 19 : بغض النظر عن أحكام المادة 158 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. لا يمكن
تحويل الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي إلا بطلب
منه.
الفصل السادس
التكوين
المادة 20 : يتعيّن على الإدارة أن تنظم؛ بصفة
دائمة. تكوينا متواصلا لفائدة الأساتذة الباحشين
الاستشفائيين الجامعيين يهدف إلى تحسين مستواهم
وتطوير مؤهلاتهم المهنية وكذا تحيين معارفهم في
مجال نشاطاتهم؛ وفق الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الفصل السابع
التقيي

المادة 21: يخضع الأساتذة الباحشون
الاستشفائيون الجامعيون إلى تقييم دائم ودوري.

وبهذه الصفة.؛ يتعين عليهم إعداد تقرير سنوي
حول نشاطاتهم العلمية والبيداغوجية وكذا الصحية
عند نهاية السنة الجامعية بغرض تقييمه من طرف
الهيئات العلمية والبيداغوجية المؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلة بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الفصل الثامن
التأديب

المادة 22 : زيادة على أحكام المواد 178 إلى 181 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتطبيقا لأحكام المادة 182 منه؛ يعتبر خطأً مهنيا من
الدرجة الرابعة (4) قيام الأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين أو مشاركتهم في عمل ثابت
للانتحال وتزوير النتائج أو غش في الأعمال
العلمية المطالب بهافى رسائل الدكتوراه أو فى أي
منشورات علمية أو بيداغوجية أخرى . 0

المادة 23 : تعلن العقوبات التأديبية من الدرجتين
لأولى والثانية المتخذة ضد الأساتذة الباحثين
لاستشفائيين الجامعيين بمقرر مشترك مبرر بين
لوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح من عميد كلية الطب و/رأو رئيس
للمؤسسة الصحية المعنيين. بعد شروحات كتابية من

وتعلن العقوبات التأديبية من الدرجتين الثالثة
والرابعة بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
لعالي والوزير المكلف بالصحة, بناء على اقتراح من
عميد كلية الطب و/ أو مدير المؤسسة الصحية
المعنيين. بعد أخذ الرأى المطابق للجنة المتساوية
لأعضاء المعنية المنعقدة في مجلس تأديبي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
لمكلف بالصحة.

الفصل التاسع
الأحكام العامة للإدماج

المادة 24 : يُدمج الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
الجامعيون المنتمون للأسلاك والرتب المنخصوص
عليهافي المرسوم التنفيذي رقم 91 - 471 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم في الأسلاك
والرتب المطابقة الملنصوص عليها فى هذا القانون
الأساسي الخاص في تاريخ سريان هذا المرسوم.

المادة 25 : يرتب الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
الجامعيون المذكورون فى المادة 24 أعلاه فى الدرجة
المطابقة للدرجة التي يحوزونها في رتبتهم الأصلية.

ويؤخذ باقى الأقدمية المكتسبة فى الرتبة
الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة الاستقبال .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الباب الثاني
مدونة الأسلاك
المادة 26 : تحدد مدونة أسلاك الأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين كما يأتي :
- سلك الأساتذة المساعدين الاستشفائيين
الجامعيين»
- سلك الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين
الجامعيين»

- سلك الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.

الفصل الأول
سلك الأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين
المادة 27 : يضم سلك الأساتذة اللساعدين
الاستشفائيين الجامعيين رتبة أستاذ مساعد استشفائى
جامعي.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 8: يكلف الأستاذ المساعد الاستشفائي
الجامعى تحت رقابة المسؤول المكلف بالسلطة
البيداغوجية بما يأتي :
- إعطاء تدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى الملنصوص عليه فى المادة 7 أعلاه.
- تحضير وتحيين دروسه ؛
- إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخر ء
- ضمان التدريس التطبيقي للطلبة على مستوى
سرير المريض و المخبرء
- ضمان السير الحسن للامتحانات التى يكلف بها
و تحضير المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات.
- المشاركة فى مداولات لجان الامتحانات.

- المساهمة في رفع مستوى المعارف في العلوم
الطبية.

المادة 29 : يكلف الأستاذ المساعد الاستشفائي
الجامعي في مجال الصحة بما يأتي :

- ضمان كل علاج مرتبط بكفاءته. وخاصة العلاج
الاختياري والعلاج ذو المستوى العاليء

- ضمان خدمات الصحة ذات الصلة باختصاصه
في المؤسسات والهياكل الاستشفائية الجامعية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- المساهمة فى تحسين فعالية المنظومة الوطنية
الصحية عن طريق تنفيذ برامج النشاطات
الصحية.

- المساهمة في تسلسل العلاج من علاج ضروري
إلى علاج اختياري و علاج ذي مستوى عال.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 30 : يوظف الأستاذ المساعد الاستشفائي
الجامعي عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين الحائزين على شهادة الدراسات الطبية التخصصة
أو شهادة معترف بمعادلتها.

المادة 31 : تفتح المسابقة لتوظيف الأساتذة
لمساعدين الاستشفائيين الجامعيين بموجب قرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي يعده بالتشاور مع
لوزير المكلف بالصحة؛ ويحدد هذا القرار عدد المناصب
لمفتوحة للمسابقة في كل اختصاص وفي كل هيكل
ستشفائي جامعي.

تحدد كيفيات تنظيم وسير المسابقة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
لمكلف بالصحة.

المادة 32 : تعلن نتائج المسابقات حسب المناصب
لمطلوب شغلها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

يعيِّن المترشحون الناجحون ويرسمون في رتبة
أستاذ مساعد استشفائي جامعي.

المادة 33 : يتعين على الأستاذ المساعد الاستشفائي
الجامعي ممارسة وظيفته في منصب تعيينه لمدة ثلاث
(3) سنوات على الأقل.
المادة 34 : يفقد المترشح الذي لم يلتحق بمنصب
تعيينه.؛ الاستفادة من نجاحه فى المسابقة. ولا يمكنه
المشاركة فى مسابقة أخرى إلا بعد انقضاء مدة ثلاث (3)
سنوات.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 35 : يدمج في رتبة أستاذ مساعد استشفائي
جامعي. الأساتذة المساعدون الاستشفائيون الجامعيون.
الفصل الثاني
سلك الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين
المادة 36: يضم سلك الأساتذة المحاضرين
الاستشفائيين الجامعيين ر تبتين (2) :

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- رتبة ا ستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم
"ب"

- رتبة أستاذ محاضر استث ستشفاني جامعي قسم 'أ.

الفرع الأول
الأستاذ المحاضر الاستشفائي الجامعي من قسم "ب"
الفقرة الأولى
تحديد المهام
المادة 37 : يكلف الأستاذ المحاضر الاستشفائي
الجامعي قسم "ب بما يأتي:
- إعطاء تدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى الملنصوص عليه فى المادة 7 أعلاه؛
- تحضير وتحيين دروسه؛
-إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخرء
- ضمان التدريس التطبيقي للطلبة على مستوى
سرير المريض والمخبر ؛
-ضمان حسن سير الامتحانات التى يكلف بها
وتحضير المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات ,
- المشاركة فى مداولات لجان الامتحان.
- المساهمة في رفع مستوى المعارف في العلوم
الطبية.
المادة 38: يكلف الأستاذ المحاضر الاستشفائي

- ضمان كل علاج مرتبط بكقاءاته وخاصة العلاج
الاختياري والعلاج ذو المستوى العالي.

- ضمان خدمات الصحة ذات الصلة باختصاصه
فى المؤسسات والهياكل الاستشفائية الجامعية.

- المساهمة فى تحسين فعالية المنظومة الوطنية
الصحية عن طريق تنفيذ برامج النشاطات الصحية.

- المساهمة في تسلسل العلاج من علاج أساسي
إلى علاج اختياري وعلاج ذي مستوى عال.

الفقرة الثانية
شروط الترقية
المادة 39 : يرقى بصفة أستاذ محاضر استشفائي
جامعي قسم "ب" الأساتذة المساعدون الاستشفائيون
الجامعيون الحاصلون على شهادة دكتوراه في العلوم
الطبية.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايو سنة 8م

الفقرة الثالشة

أحكام انتقالية
المادة 40 : يدمج الأساتذة المساعدون الاستشفائيون
الجامعيون الحائزون شهادة دكتوراه في العلوم الطبية
ويرسّمون ويرتبون من أجل التأسيس الأولي للرتبة
فى رتبة أستاذ محاضر استشفائى جامع قسم "ب"

عند تاريخ سريان هذا المرسوم .

الفرع الثاني
الأستاذ المماضر الاستشفائي الجامعي من قسم "أ"
الفقرة الأولى
تحديد المهام
المادة 41 : يكلف الأستاذ المحاضر الاستشفائى
- إعطاء تدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى المنصوص عليه فى المادة 7 أعلاه؛
- تحضير وتحيين دروسه؛
-إعداد المطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخرء
- ضمان التدريس التطبيقي للطلبة على مستوى
سرير المريض و المخبر ؛
- ضمان حسن سير الامتحانات التى يكلف بها
وتحضير المواضيع و تصحيح أوراق الامتحانات.
- المشاركة فى مداولات لجان الامتحانات.
- المساهمة في رفع مستوى المعارف في العلوم
الطبية.
- تأطير الأساتذة المساعدين الاستشفائيين
الجامعيين في تحضير دروسهم .
المادة 42: يكلف الأستاذ الاستشفائي الجامعى
قسم "أ" في مجال الصحة بما يآتي :
-ضمان كل علاج مرتبط بكفاءاته, خاصة العلاج
الاختياري و العلاج ذو المستوى العاليء
- ضمان خدمات الصحة ذات الصلة باختصاصه
فى المؤسسات والهياكل الاستشفائية الجامعية.
- المساهمة فى تحسين فعالية المنظومة الوطنية
الصحية عن طريق التصور و إعداد ووضع برامج
النشاطات الصحية.
- المساهمة في تسلسل العلاج من علاج أساسي
إلى علاج اختياري وعلاج ذي مستوى عال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 43 : يرقى بصفة أستاذ محاضر استشفائي
جامعي قسم "أ". عن طريق الملسابقة على أساس
لاختبارات والأشغال البيداغوجية والعلمية. الأساتذة
لمحاضرون الاستشفائيون الجامعيون قسم 'ب".
المادة 44: تفتح مسابقة توظيف الأساتذة
لمحاضرين الاستشفائيين الجامعيين قسم "أ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي يعده بالتشاور
مع الوزير المكلف بالصحة. ويحدد هذا القرار عدد
لمناصب المفتوحة للمسابقة فى كل اختصاص وهيكل
تشفائى جامعى.
تحدد كيفيات تنظيم وسير المسابقة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
كلف بالصحة.
المادة 45 : تعلن نتائج المسابقات حسب المناصب
لمطلوب شغلها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة والسلطة
كلفة بالوظيفة العمومية.

يعيِّن المترشحون الناجحون ويرسمون في رتبة
أستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم "آ".
المادة 46 : يتعين على الأستاذ المحاضر الاستشفائي
الجامعي قسم "أ" ممارسة وظيفته في منصب تعيينه
لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقل.
المادة 47: يفقر المترشح الذي لم د يلتحق بمنصب
تعيينه الاستفادة من نجاحه فى المسابقة ولا يمكنه المشاركة
فى مسابقة أخرى إلا بعد انقضاء مدة ثلاث (3) سنوات.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
المادة 48: يدمج في رتبة أستاذ محاضر
استشفائي جامعي قسم "آ". الأساتذة المحاضرون
الاستشفائيون الجامعيون.
الفصل الثالث
سلك الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين
المادة 49 : يضم سلك الأساتذة الاستشفائيين
الجامعيين رتبة أستاذ استشفائي جامعي.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 50 : يكلف الأستاذ الاستشفائي الجامعي
بم يآتي :
- إعطاء تدريس في شكل دروس حسب الحجم
الساعى المنصوص عليه فى المادة 7 أعلاه؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- تحضير وتحيين دروسه.؛

-إعداد اللطبوعات والكتب وكل مستند
بيداغوجي آخر ء

- ضمان التدريس التطبيقي للطلبة على مستوى
سرير المريض وفي المخبرء

- ضمان حسن سير الامتحانات التي يكلف بها
وتحضير المواضيع وتصحيح أوراق الامتحانات.

- المشاركة في مداولات لجان الامتحانات ؛

- المساهمة في رفع مستوى المعارف في العلوم
الطبية.

- التكفل بنشاطات التصور والخبرة البيداغوجية
في مجال إعداد برامج التدريس ووضع تكوين جديد
وتقييم البرامج والمسارات.

المادة 51 : يكلف الأستاذ الاستشفائي الجامعي في
مجال الصحة بما يأتي :

- ضمان كل علاج مرتبط بكفاءاته وخاصة العلاج
لاختياري والعلاج ذو المستوى العالي.

- ضمان خدمات الصحة ذات الصلة باختصاصه
لمطلوبة لدى الهياكل والمؤسسات الاستشفائية
لجامعية.

- المساهمة في تحسين فعالية المنظومة الوطنية
لصحية عن طريق التصور وإعداد و وضع برامج
لنشاطات الصحية.

- المساهمة في تسلسل العلاج من علاج أساسي
إلى علاج اختياري وعلاج ذي مستوى عال.

الفرع الثاني
شروط الترقية
المادة 52 : يرقى بصفة أستاذ استشفائي
جامعى عن طريق المسابقة على أساس الشهادات
والأعمال البيداغوجية والعلمية. الأساتذة المحاضرون
لاستشفائيون الجامعيون قسم "ا" الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تفتح مسابقات توظيف الأساتذة
لاستشفائيين الجامعيين بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي يعده بالتشاور مع الوزير
لمكلف بالصحة؛ ويحدد هذا القرار عدد المناصب حسب
لاختصاصات والهياكل الاستشفائية الجامعية.
تحدد كيفيات تنظيم وسير المسابقة بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
كلف بالصحة.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

المادة 54 : تعلن نتائج المسابقات حسب المناصب
المطلوب شغلها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يعين المترشحون الناجحون ويرسمون في رتبة
أستاذ استشفائي جامعي.

المادة 55 : يتعين على الأستاذ الاستشفائي
الجامعي. ممارسة وظيفته في منصب تعيينه لمدة ثلاث
(3) سنوات على الأقل.

المادة 56 : يفقد المترشح الذي لم يلتحق بمنصب
تعيينه. الاستفادة من نجاحه فى المسابقة.؛ ولا يمكنه
المشاركة فى مسابقة أخرى إلا بعد انقضاء مدة ثلاث

(3) سنوات.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 57 : يدمج في رتبة أستاذ استشفائي
جامعى, الأساتذة الاستشفائيون الجامعيون.

الفصل الرابع
الأستاذ الاستشفائي

الجامعي المميّز
المادة 58 : تؤسس درجة أستاذ استشفائي جامعي
المادة 59 : تنشاً لجنة وطنية للتميّز في
‎١‏ م الطبية تكلف بتقييم النشاطات والمنشورات
العلمية والبيداغوجية للأساتذة الاستشفائيين
الجامعيين المرشحين للتعيين في درجة أستاذ

استشفائي جامعي مميِزْ .

وبهذها فة, تقدما! جنة الى نية 2 يز في
العلوم الطبية إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي
معايير التقييم وشبكة التنقيط للموافقة عليها.

تخشك ا جنة الى نية "8 بز في العلوم ا بية
من أساتذة استشفائيين جامعيين مميّزين .

يحدد تنظيم اللجنة وسيرها بقرار من الوزير

المكلف بالتعليم العالي.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 60 : زيادة على المهام المسندة إلى الأساتذة
الاستشفائيين الجامعيين. يكلف الأستاذ الاستشفائي
الجامعي المميِّز بما يأتي :
- ضمان محاضرات وحلقات وورشات على
مستوى ما بعد التدرج في العلوم الطبية ؛
- استقبال الأساتذة المساعدين الاستشفائيين
الجامعيين الذين يحضرون شهادة دكتوراه في العلوم
الطبية لنصحهم وتوجيههم؛
- المشاركة فى تحديد محاور البحث ذات الأولوية
فى مجال اختصاصه.؛
- ضمان مهام الدراسات أو الاستشارة أوالخبرة
أو التنسيق العلمي و/آو البيداغوجي.
يمكن دعوة الأستاذ الاستشفائى الجامعى المميِّز

للقيام بمهام التمشثيل لدى الهيئات الوطنية
أوالدولية.

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 61 : يعين الأستاذ الاستشفائى الجامعى
المميزء بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية للتميز في العلوم
الطبية من بين الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين الذين
يثبتون الشروط الآتية :

- خمس عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية بصفة
أستاذ استشفائى جامعى ,؛ من بينها خمس (5)

نوات ب فةرئي ة أو رئيس ة

بالنسبة للأساتذة الاستشفائيين الجامعيين في
التخصصات الأساسية في العلوم الطبية.

- تأطير رسائل الدكتوراه في العلوم الطبية إلى
غاية المناقشة بصفة مشرف وذلك منذ الت لتعيين فى رتبة
أستاذ استشفائي جامعي؛

- نشر مقالات فى مجلات علمية ذات سمعة
معترف بها منذ التعيين فى رتبة أستاذ استشفائى
جامعى.

- نشر كتب ذات طابع علمي وسندات و/أو
مطبوعات منذ التعيين فى رتبة أستاذ استشفائى
جامعى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة.

المادة 62 : تحدد كيفيات التعيين فى درجة أستاذ

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 63 : يعين في درجة أستاذ استشفائي
جامعى مميِّز؛ الأساتذة الاستشفائيون الجامعيون الذين
يثبتون عشرين (20) سنة من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة من بينها عشر (10) سنوات بصفة رئيس
مصلحة أو رئيس قسم بالنسبة للأساتذة الاستشفائيين
الجامعيين للتخصصات الأساسية في العلوم الطبية.
وكذا الإنتاج العلمي والبيداغوجي, بعد أخذ رأي لجنة
آداب وأخلاقيات المهنة الجامعية. -

الباب الثالث

الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 64 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العليا كما يأتى :
- رئيس مصلحة استشفائية جامعية.
- رئيس وحدة استشفائية جامعية.
المادة 65 : تحدد المصلحة و الوحدة الاستشفائية
الجامعية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالى و الوزير المكلف بالصحة.
الفصل الأول
تحديد المهام

المادة 66 : يكلف رئيس المصلحة الاستشفائية
الجامعية. زيادة على مهام التدريس والصحة. بما يأتي :

- السهر على حسن سير المصلحة الموضوعة تحت
إشرافه والانضباط العام فيهاء

- اقتراح برنامج نشاطات المصلحة سواء كانت
في الميادين البيداغوجية والعلمية والصحية. عند

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

بداية كل سنة. على المجلس العلمى للكلية
والمركز الاستشفائى الجامعى أو المجلس الطبى
للمؤسسات الاستشفائية الضامنة لنشاط استشفائي
جامعي.

- إعداد مشاريع المصلحة والسهر على تنفيذهاء

- تنسيق نشاطات التدريس والبحث ونشاطات
الصحة في المصلحة.

- اقتراح كل وسيلة أو إجراء من شأنهما تسهيل
السير الفعال فى المصلحة.

- إعداد تقرير سنوي. موجه للهيئات المذكورة
أعلاه. حول تنفيذ البرنامج المقرر.

المادة 67 : يكلف رئيس الوحدة الاستشفائية
الجامعية. زيادة على مهام التدريس و الصحة. وتحت

رئيس! بما يأتى :

-السهر على حسن سير الوحدة الموضوعة تحت
إشرافه والانضباط العام فيها ء

- السهر على حسن سير التدريس والنشاطات
الصحية فى الوحدة .
- اقتراح كل وسيلة أو إجراء من شأنهما تحسين
فعالية سير الوحدة على رئيس المصلحة.
- إعداد تقرير سنوي. موجه لرئيس المصلحة.
حول تنفيذ البرنامج المقرر.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 68 : يعين رئيس المصلحة الاستشفائية
الجامعية عن طريق المسابقة على أساس الشهادات
والأعمال العلمية والبيداغوجية من بين :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.

- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين
قسم "ا" الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

تحدد كيفيات تنظيم المسابقة وإجرائها بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف با 3

المادة 69 : في انتظار تنظيم مسابقات الالتحاق
بالمنصب العالي لرئيس المصلحة. يمكن تعيين رئيس
مصلحة لشغل المنصب بالنيابة من بين :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين ؛

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 مايق سنة 2008 م

- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين
قسم أو" ب"

- الأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
بالنيابة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالى والوزير المكلف بالصحة.

المادة 70: يعلن التعيين فى المنصب العالى
لرئيس وحدة, بعد التسجيل في قوائم التأهيل التي
تعدّ بالاشتراك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة, وتفتح على التوالي لكل من :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.؛

- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين
قسم ”و ب",ء

- الأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين
الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

تحدد كيفيات إعداد قوائم التأهيل للالتحاق
بمنصب رئيس وحدة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

المادة 71 : يعلن التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس وحدة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

المادة 72 : يعلن التعيين بصفة رئيس مصلحة
بالنيابة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالى والوزير المكلف بالصحة.

لا تتعدى النيابة فى منصب رئيس مصلحة
استشفائية جامعية مدة سنتين (2) قابلة للتجديد مرة
واحدة لمدة سنة وهي الفترة التي يفتح بعدها النصب
ا يٍ

المادة 73 : يمكن الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين الترشح للالتحاق بالمناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس وحدة المفتوحة للمسابقة خارج مكان
تعيينهم في أي مؤسسة أو هيكل استشفائي جامعي.
بغض النظر عن الأحكام المتعلقة بالمدد الدنيا لنشاطهم
في مناصب تعيينهم المحددة في المواد 33 و46 و 55
أعلاه.

8 ربيع الثاني عام 1429ه

4 ماي سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الباب الرابع
تصنيف الرتب ى الزيادات
الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادة 74 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة لأسلاك الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين

طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك

أستاذ استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي سم

أستاذ محاضر استشفائي جامعي
أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

المادة 75 : تحدد كيفيات مكافأة النشاطات الصحية
التي يقوم بها الأساتذة الباحثون الاستشفائيون
الجامعيون بمرسوم.

المادة 76: زيادة على مرتب الأستاذ الاستشفائي
الجامعي. يتقاضى الأستاذ الاستشفائي الجامعي المميّز
تعويضا عن التميِّرٌ يحدد مبلغه وكيفيات دفعه بمرسوم.

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

المادة 77 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, تحدد
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا المطابقة لأسلاك
الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين وفقا
للجدول الآتي :

المنصب العالي

أحكام خاصة
المادة 78 : يدمج الأساتذة الباحشثشون
الاستشفائيون الجامعيون من جنسية أجنبية.
العاملون بالجزائر والحائزون إحدى الرتب المنصوص
عليها فى هذا القانون الأساسي. الذين اكتسبوا
الجنسية الجزائرية, فى الرتبة الحصل عليها ابتداء
من تاريخ اكتسابهم الجنسية الجزائرية .

المادة 79 : يوظف بصفة أستاذ استشفائي جامعي
أو بصفة أستاذ محاضر استشفائى جامعى, الأساتذة
لباحشون الاستشفائيون الجامعيون من جنسية
جزائرية الذين يثبتون على التوالي رتبة أستاذ
ستشفائي جامعي أو رتبة أستاذ محاضر استشفائي
جامعي أو رتبة معترف بمعادلتها لإحدى هاتين
لرتبتين محصل عليها في الخارج.

المادة 80 : يدمج أو يوظف. حسب الحالة. الأساتذة
لباحثون الاستشفائيون الجامعيون المذكورون في
لمادتين 78 و 79 أعلاه. ويرسمون في نفس التاريخ
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 81 : تحتسب الأقدمية المكتسبة للأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين المذكورين فى
المادتين 78 و79 أعلاه. بنسبة 1,4 96 عن كل سنة نشاط.

المدة 82 : تؤخذ الأقدمية المكتسبة في الخارج
المذكورين فى المادتين 78 و 79 أعلاه فى الحسبان من
أجل الترقية والتعيين في منصب عال أو التعيين في
درجة أستاذ استشفائي جامعي مميّز.

المادة 83 : تحدد كيفيات تطبيق الأحكام الواردة في

المادتين 78و 79 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

أحكام نهائية

المادة 4؛ يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 85 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 - 471 المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. غير أن النصوص
لمتخذة لتطبيقه تبقى سارية المفعول إلى غاية صدور
لنصوص التطبيقية المنصوص عليها في هذا
لمرسوم.

المادة 86: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
ربوا سس

