الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 22
أبريل سنة 2008 يتضمن تأسيس مهرجانات

إن وزيرة الثقافة؛

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

تقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته؛, تؤسس مهرجانات
ثقافية محلية سنوية للفنون والثقافات الشعبية في
ولايات أدرار والشلف والأغواط وآأم البواقي وباتنة
وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة وتامنفست
وتبسة وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجزائر والجلفة
وجيجل وسطيف وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس
وعنابة وقالمة وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وورقلة ووهران والبيض وإيليزي وبرج
بوعريريج وبومرداس والطارف وتندوف وتيسمسيلت
والوادي وخنشلة وسوق أهراس وتيبازة وميلة وعين
الدفلى والنعامة وعين تيموشنت وغرداية وغليزان.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 22 أبريل سنة 2008.

خليدة تومي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة