
وزارة الصيد البحري
و الموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1429 الموافق 17 فبراير
سنة 2008, يحدّ شروط وكيفيات استيداع
وتخزين الفحول ومنتجات الصيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 135
المؤؤرخ في28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 188
المؤؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات قنص الفحول
واليرقانات والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها
وإدخالها في الأوساط المائية وكذا كيفيات قنص ونقل
واستيداع واستيراد وتسويق منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 189
الموؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدّد تدابير حفظ الصحة والنظافة
المطبقة على منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 208
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط ممارسة نشاط التربية
والزرع في تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات
وكذا شروط إنشائها وقواعد استغلالهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 188 المؤرخ في19 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات استيداع
وتخزين الفحول ومنتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية.

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يأتي :

1- الاستيداع : الاحتفاظ بالفحول ومنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام
الدنيا القانونية خارج المنشآت الطبيعية للتربية. في

منشآت مؤقتة لمدة قصيرة للأغراض الآتية :

- المحافظة على الفحول المستقبلية خلال عمليات
نتقاء الحيوانات وبعدهاء

- إبقاء الفحول المستقبلية ومنتوجات الصيد
لبحري وتربية المائيات في أحسن ظروف العيش, في
نتظار بيعها أو استزراعها.

2- التخزين : الاحتفاظ بالفحول ومنتوجات
لصيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام
لدنيا القانونية خارج المنشآت الطبيعية للتربية. لمدة

طويلة. فى منشآت دائمة متخصصة وللأغراض الآتية :
- انتقاء الأمهات المستقبلية.
- المحافظة على الأسماك الأصلية الخالصة وذات

النتائج العالية.

الملاة 3 : يتم الاستيداع المؤقت للفحول ومنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام
الدنيا القانونية في :

- مصايد الأسماك أو قناة للجنىء
- صناديق يحتفظ فيها بالأسماك حية.
- أقفاص على شكل شباك عائمة.

- شياك عائمة يحتفظ فيها بالأسماك حية.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

- أسوجة من شباك غير عائمة.
- أحواض صلبة أو من البوليستر أو مستنقعات.
الملاة 4 : المنشآت الدائمة المتخصصة هى :

- إما أحواض ترابية أو صلبة ذات شكل ممدود

تسمح بحركية جيدة للمياه.

- وإما أحواض من مواد البناء مقسمة بواسطة
ألواح أو شباك.

ينبغي أن تصمم المنشآت بشكل :

يمكن من تفريغها بالتدرج وتموينها بإمدادات
متواصلة من المياه ذات النوعية الحسنة وبالأكسجين
حسب المنسوب الآتي :

5 / د / كغ بالنسبة للأسماك ذات الهشاشة

الكبيرة.

- 0,21 / د / كغ مع تهوية جيدة بالنسبة للأسماك
الهشة.

- 0,21 / د / كغ مع نسبة تهوية معتدلة بالنسبة
للأسماك المقاومة.

- 0,11 / د / كغ مع تهوية جيدة بالنسبة للأسماك
المقاومة.

الملاة 5 : سواء تعلق الأمر بالمنشات المؤقتة
للاستيداع أو المنشآت الدائمة التخصصة للتخزين.
ينبغي على هذه ا المنشآت ما يآتي :

- استعمال إمدادات من المياه ذات النوعية الجيدة؛

- عدم استعمال إلا الشباك النظيفة التي تسمح
للمياه بالتجدد وذات فتحات عيون مكيفة حسب حجم
وطبيعة الفحول ومنتوجات الصيد المعنية.

- تمكين وسائل النقل من الدخول إليها.

الملا 6 : علاوة على الرقابة المنصوص عليها في
التنظيم الجاري به العمل. تخضع منشات الاستيداع
والتخزين إلى رقابة من السلطة المكلفة بالصيد
البحري المختصة إقليميا.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

يتعين على مستغلي منشاآت الاستيداع و/أو
تخزين الفحول ومنتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية, امتلاك
سجل مرقم وموقع عليه من قبل مديرية الصيد
البحري والموارد الصيدية للولاية المختصة إقليميا
والمحتوى على الإشارات الآتية :

- الاسم أو عنوان الشركة

- مكان الإقامة.

- مصدر المنتوج ( وسط طبيعي أو مغلق )؛
- تاريخ دخول المنتوج؛

- طبيعة وحجم ووزن المنتوج ( اليرقات.
الدعاميص, البلاعيط أو الفحول المستقبلية )؛

- طبيعة الوسط ( استيداع أو تخزين )؛

- مدة الاستيداع أو التخزين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- منتوج خضع لمعالجة كيميائية أم لا توضيح
الطبيعة.

- الكمية المنتجة.

- الكمية المعروضة للبيع؛
- وجهة المنتوج,

- تاريخ خروج المنتوج.

يوضع السجل تحت تصرف المراقبين في الصيد
البحري في كل وقت وينبغي أن يحتفظ به المستغل.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1429 الموافق 17
فبراير سنة 2008.

إسماميل ميمون

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

