
مراسيم

مرسوم راسي رقم 151-08 مؤَرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008

للدرك الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لاسيّما المااتان 77 (1 و2 و6)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 62 - 019 المؤرخ في 23
غشت سنة 1962 والمتضمن إنشاء الدرك الوطنى
الجزائري.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المعدل والمتمم؛

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها
وخوصصتهاء

- وبعد موافقة البرلمانء

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاّة الأول : يوافق على الأمر رقم01-08
المؤرخ في 21 صفر عام 1429 الموافق 28 فبراير سنة
8 الذي يتمّم الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها.

الملاة 2: ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمتقضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 166 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد

شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

8 الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تحدث مؤسسة للتكوين المتخصه
تسمى مدرسة الشرطة القضائية للدرك الوطني
وتدعى في صلب النص "المدرسة".
الملا 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع المدرسة تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.

يمارس قائد الدرك الوطني سلطات الوصاية

وبهذه الصفة. تخضع المدرسة لجميع الأحكام
التشريعية والتنظيمية المطبقة على المو تت
العسكرية.

الما 3 : يكون مقر المدرسة بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
المهام والتنظيم

الملاة 4: تضطلع المدرسة بالمهام الآتية :

- ضمان تكوين متخصص لضباط صف الدرك
الوطني أو التابعين لهياكل أخرى لوزارة الدفاع
الوطنيء والمرشحين للحصول على صفة ضابط شرطة

- ضمان تكوين متواصل ومتخصص في مجال
الشرطة القضائية لضباط وضباط صف الدرك الوطنى
وعند الاقتضاء. لمستخدمين آخرين معنيين تابعين
لوزارة الدفاع الوطنيء

- ضمان تكوين التأهيل الموجّه للمستخدمين
الضباط وضباط الصف المدعوين لتولي قيادة وحدات
وهياكل مكلفة بمهمة للشرطة القضائية,

- المساهمة في إطار سياسة التكوين لوزارة
الدفاع الوطني. عندما تسمح قدرات الاستقبال؛ في
تكوين إطارات تابعين لدوائّر وزارية أخرى أو
متربصين أجانب في إطار التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- المشاركة فى إعداد الدراسات والأبحاث حول
نشاط الشرطة القضائية.

الملا 5: تقيم المدرسة؛ لتنفيذ مهامهاء علاقات
مهنية مع المصالح المعنية لوزارة العدل ومع الهيئات
لوطنية الأخرى الملتخصصة.

الملاة 6: تحدد برامجالتعليم وقواعد تقويم
لدراسات وتتويجها بقرار من وزير الدفاع الوطني
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7: يتكون مستخدمو التأطير والتكوين في
لمدرسة من مدرسين عسكريين ومدنيين تابعين لوزارة
لدفاع الوطني.ء ومن مدرسين منتدبين و//أو مشار كين
تابعين لدوائر وزارية أخرى وهيئات وطنية.

حقوق وواجبات المدرسين المنتدبين والمشار كين
هي تلك الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 8 : تضم المدرسة ما يأتي :

- قيادة (1)؛
- مجلس (1) توجيه؛
- مجلس (1) علمي وبيداغوجي.

الملا 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

قيادة المدرسة

الملاة 10 : توضع قيادة المدرسة تحت سلطة ضابط
سام من قيادة الدرك الوطني يحمل صفة قائد المدرسة.
ويعاونه قائد مساعد يعين من بين ضباط القيادة
المذكورة.

يعيِّن قائد المدرسة بمرسوم رئاسي بناء على
اقتراح وزير الدفاع الوطني. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 11 : قائد المدرسة مسؤول عن سير المدرسة.
ويتمتع بالسلطة السلمية والتأديبية على جميع
المستخدمين.

وبهذه الصفة.؛ يكلف بمايأتى :

- تمشثيل المدرسة في جميع أعمال الحياة المدنية؛

- إبرام أية صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.؛

- السهرء في حدود جدول العديد. على توفير
حاجات المدرسة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- إعداد تقديرات الميزانية والقيام بتحيينها
ا محتمل,

- الالتزام بالنفقات والإذن بصرفها في حدود
الاعتمادات ال"مخصصة؛

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمدرسة.؛

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.

القسم الثاني
مجلس التوجيه

الملاة 12 : يحدد مجلس التوجيه برامج نشاط
المدرسة ويبت في ظروف سيرها العام ويقيِّمدوريا

وبهذه الصفة. يتداول فيما يأتي :

- مشاريع تنظيم المدرسة وسيرهاء
لبرامج السنوية والمتعددة السنوات للأنشطة؛
آفاق التطويرء
تفاقيات واتفاقات التعاون.
مشروع الميزانية السنوية.
لحسابات المالية,
قبول الهبات والوصاياء
لنظام الداخلي.

ويتداول زيادة على ذلك. في كل مسألة يرفعها له
قائد المدرسة ويقترح أي تدبير من شأآنه أن يحسن
سير المدرسة ويساعد على تحقيق أهدافها.

الملاة 13: يرأس مجلس توجيه المدرسة
وزيرالدفاع الوطني أوممثله.

ويتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثلين اثنين (2) عن قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل واحد(1) عن الوزارة المكلفة بالداخلية.

- ممثل واحد(1) عن وزارة العدلء

- ممثل واحد(1) عن الوزارة المكلفة بالمالية.

- ممثل واحد(1) عن الوزارة المكلفة بالتعليم
لعالى؛

- ممثل واحد ‎)١(‏ عن مديرية القضاء العسكري.

- ممثل واحد (1) عن المصلحة المركزية للشرطة
لقضائية للمصالح العسكرية للأمن التابعة لوزارة
لدفاع الوطني؛

- المدير العام للمعهد الوطني للآدلة الجنائية وعلم
لإجرام للدرك الوطني؛

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي للمدرسة.
- ممثل واحد (1) عن أساتذة المدرسة.

يحضر قائد المدرسة اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.

يتولى أمانة مجلس التوجيه القائد المساعد.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص يراه
كفءا في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

الملاة 14: يحدد وزيرالدفاع الوطني بقرار
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
التوجيه يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها. ويستخلفه
العضو المعيِّن الجديد حتى انقضاءالعضوية الجارية.

الملاة 15 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما كان
ذلك ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب
من ثلثي (3/2 ) أعضائه أو من قائد المدرسة.

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس التوجيه
الاستدعاءات الفردية ويبين فيها جدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

الملاة 16 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا إذا
حضرها نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يصح اجتماع مجلس
التوجيه بعد استدعاء جديد وتصح مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملا 17 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وقائد المدرسة وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير الدفاع
الوطني خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع
ليوافق عليها.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

الملاة 18 : تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من إرسال المحاضر إلى وزير
الدفاع الوطني, إلا في حالة اعتراض صريع يبلغ في
هذا الأجل.

ولا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصة
بالميزانية والحسابات والاقتناءات وقبول الهبات
والوصايا نافذة إلا بعد أن يوافق عليها وزير الدفاع
الوطني صراحة.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي والبيداغوجي

الملا 19 : يساعد المجلس العلمي والبيداغوجي
قائد المدرسة في تحديد النشاطات العلمية والتقنية
وبرامج التكوين وتقييمها وضبط المناهج البيداغوجية.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :
- إبداء رأيه في محتوى برامج التكوين.
- تقويم منشورات المدرسة والبت في تنظيم
التظاهرات العلمية أو البيداغوجية.
- إبداء الرأي في الاتفاقيات المرتبطة بالتكوين
مع الهيئات الأخرى.
- إبداء الرأي في اقتناء الوثائق والتجهيزات
العلمية والوسائل البيداغوجية.
- الإعداد الدوري لتقرير عن التقويم العلمي
والبيداغوجي.

ويمكن أن يستشار المجلس العلمي والبيداغوجيء
زيادة على ذلك. في جميع المسائل التي تدخل في إطار
مهام المدرسة.

الملاة 20: يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار
تشكيلة المه العلمى والبيداغوجى للمدرسة وسيره.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 21 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تمنحها الدولة.
- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعهاء
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 22: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
لمحاسية العمومية.

الملا 23: تخضع المدرسة لمختلف أنواع المراقبة
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
هوا

راسي رقم 08 - 152 مؤَرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة النقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم
عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 26 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
واللتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير النقل
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليون دينار
(55.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2008
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليون دينار
(55.000.000 دج) يقيّّد في ميزانية تسيير وزارة
النقل وفي الباب رقم 04-37 "الإدارة المركزية - نفقات
تنظيم الدورة الأولى للملتقى الإفريقي لوزراء
النقل".

الملا 3 : يكلف وزير المالية وو زير النقل. كلّفيما
يخصْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

