لموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
هوا
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 154 مؤْرّخ في 20 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 26 مايى سنة 2008
يتضمن مهام مفتشية مصالح الميزانية وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 72-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات. لاسيما المادة 17 منه.؛2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1410 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 40 المؤرخ
في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
والمتعلق بتحويل الاختصاصات والمهام وتسيير الهياكل
والوسائل والمستخدمين التابعة لتسيير ميزانية
الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤرخ فى 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. لاسيِّما المادة 3 منه.؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم مهام مفتشية مصالح الإدارة المركزية
للميزانية وتنظيمها وسيرها والتي تدعى في صلب

المادة 2 : دون المساس بالاختصاصات التي تخولها
القوانين والتنظيمات المعمول بها لمؤسسات وأجهزة
الرقابة الأخرى,؛ تتولى المفتشية تحت السلطة المباشرة
للمدير العام للميزانية.؛ إنجاز مهام المراقبة والتفتيش
والتقييم المتعلقة؛ لاسيّما بما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا
المعايير التقنية والمالية العمومية والتنظيم المتعلق
بالميزانية لتحسين نجاعة النفقات العمومية.

-تنفيذ الميزانية ومتابعتها وإنجازها وفقا
للأهداف المسطرة.

- الاستعمال العقلانى والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة للمديرية العامة
للميزانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- المساهمة في أعمال التكوين وتحسين المستوى
المتعلقين بالمالية العمومية وتقنيات المراقبة المالية.
وهذا بالتعاون مع الهيئات المركزية المعنية؛

- تنفيذ قرارات وتوجيهات السلطة السلمية.

- السير العادي والمنتظم للإدارة المركزية
للميزانية والهياكل والمصالح اللامركزية التابعة
لهاء

- تجسيد مبداً الصرامة في تنظيم العمل.
واحترام القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يمكن أن تكلف المفتشية. زيادة على ذلك, بالقيام
بأعمال دراسة وتفكير تدخل في مجال اختصاصها
وكذلك بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو طلبات تدخل ضمن صلاحيات
المديرية العامة للميزانية.

على المفتشية أن تقترح,؛ عند نهاية هذه المهام.
توصيات أو أي تدابير من شأنها أن تساهم في تحسين
وتعزيز عمل وتنظيم الهياكل والمصالح التي يتم

المادة 3 : تتدخل المفتشية على أساس برنامج
تفتيش سنوي.

ويمكنها التدخل, زيادة على ذلك. بصفة فجائية
بناء على طلب المدير العام للميزانية لتقوم بأية مهمة
تحقيق تكون ضرورية بفعل ظروف خاصة.

يمكن اللفتشية أن تطلب في هذا الإطار.
استصحاب مسؤولين مؤهلين تابعين للآمرين
بالصرف الذين قد يهمهم الأمر وممثلي قطاعات
الإدارة المركزية للميزانية عندما تقتضي الظروف
ذلك.

تلتزم المفتشية بالحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تطلع عليها وتتولى تسييرها .

المادة 4 : بغض النظر عن المهام المؤقتة والزيارات
الفجائية؛ تباشر كل مهمة تفتيش ومراقبة طبقا
للبرنامج ‎١‏ نوي وتختت بتة ير ب يعده ا ااي
العام.

يعدّ المفتش العام تقريرا سنويا عن نشاطات
هيكله يقدم من خلاله ملاحظاته واقتراحاته فيما يتعلق
بتقييم سير الهياكل المركزية والمصالح اللامركزية وكذا
أعمالها.

يوضح القانون الداخلي للمفتشية. عند الاقتضاءء
الإجراءات الأخرى لسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 5 : يشرف على المفتشية مفتش عام يساعده
ثمانية (8) مفتشين.

المادة 6 : يتم تعيين المفتش العام والمفتشين بموجب
مرسوم رئاسي طبقا للتنظيم المعمول به.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تصنّف وظيفتا المفتش العام والمفتش ويدفع
مرتبهما على التوالي استنادا إلى وظيفتي مفتش
عام في الوزارة ومدير في الإدارة المركزية بالوزارة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المادة 3. الفقرة 2 المطة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 40-98 المؤرخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
ارك
تنفيذي رقم 08 - 155 مؤْرخ في 20 جمادى

الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008,

يتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي حقوق

الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين وضمايا

الألقام المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحايا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996 ,لاسيما المادتان 156 و157 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد. لاسيما المواد 29 و30 و32 و35 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
لحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 395
المؤؤرخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 146
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1422 الموافق 6 يونيو سنة
1 والمتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي
حقوق الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا
الألغام المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-04 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا الآلغام
المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء المعدل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى رفع قيمة
منح المجاهدين وذوي حقوق الشهداء والمجاهدين
والضحايا المدنيين وضحايا الألغام المتفجرة وذوي
حقوق هؤلاء الضحايا.

المادة 2 : تحدد هذه المنح وفقا للجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

تنفيذي رقم 156-08 مؤْرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008
يتضمّن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمير سنة 2007 والمتضمن النظام الملحاسبي
المالي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07- 11 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق المواد 5و7و8 و9 و22 و25 و30 و36 و40
من القانون رقم 07- 11 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام
8 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي.

المادة 2 : إن الإطار التصوري للمحاسبة المالية
لمنصوص عليه في المادة 7 من القانون رقم 11-07
لمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه :

- يعرف المفاهيم التي تشكل أساس إعداد وعرض
لكشوف المالية,؛ كالاتفاقيات والمبادئ اللحاسبية التى
يتعيِّنَ التقيد بها والخصوصيات النوعية للمعلومة
لمالية.

- يشكل مرجعا لوضع معايير جديدة.

- يسهل تفسير المعايير المحاسبية وفهم العمليات
أو الأحداث غير النصوص عليها صراحة في التنظيم
المحاسبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 3 : يهدف الإطار التصوري للمحاسبة المالية
إلى المساعدة على :

- تطوير المعايير.

- تحضير الكشوف المالية.

- تفسير المستعملين للمعلومة المتضمنة فى
الكشوف المالية المعدة وفق المعايير المحاسبية.

- إبداء الرأي حول مدى مطابقة الكشوف المالية
مع المعايير.

المادة 4 : يتعيّن على محاسبة كل كيان :

- مراعاة اللصطلحات والمبادئ التوجيهية المحددة
في النظام المحاسبي المالي.

- تطبيق الاتفاقيات والطرق والإجراءات

- الاستناد على تنظيم يستجيب لمتطلبات مسك
ومراقبة وجمع وإيصال المعلومات المراد معالجتها.

يجب أن تسمح اللحاسبة بإجراء مقارنات
دورية وتقييم تطور الكيان بهدف استمرارية
النشاط في ‎١‏ لمستقبل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : تتمثل الطرق المحاسبية فى المبادئً
والاتفاقيات والقواعد والتطبيقات الخصوصية المحددة
فى المواد أدناه؛ التى يجب على الكيان تطبيقها بشكل
دائم من سئة مالية إلى أخرى لإعداد وعرض كشوفه
المالية.

المادة 6 : تتم محاسبة آثار المعاملات وغيرها من
الأحداث على أساس محاسبة الالتزام عند حدوث هذه
المعاملات أو الأحداث وتعرض فى الكشوف المالية
للسنوات المالية التي ترتبط بها

المادة 7: تعدٌ الكشوف المالية على أساس
استمرارية الاستغلال. بافتراض متابعة الكيان
لنشاطاته في مستقبل متوقع. إلا إذا طرأت أحداث أو
قرارات قبل تاريخ نشر الحسابات والتي من الممكن أن
تسبب التصفية أوالتوقف عن النشاط فى مستقبل

وإذا لم يتم إعداد الكشوف المالية على هذا الأساسء
فإن الشكوك فى استمرارية الاستغلال تكون مبينة
ومبررة ويحدد الأساس المستند عليه في ضبطها في
ملحق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 8 : يجب أن تتوفر المعلومة الواردة في
الكشوف المالية على الخصائص النوعية للملاءمة والدقة
وقابلية المقارنة والوضوح.

المادة 9 : يجب أن يعتبر الكيان كما لو كان وحدة
محاسبية مستقلة ومنفصلة عن مالكيها.
الكيان وخصومه وأعبائه ومنتوجاته و أصول وخصوم
وأعباء ومنتوجات المشار كين في رؤوس أمواله الخاصة
أو مساهميه.

يجب ألا تأخذ الكشوف المالية للكيان في الحسبان
إلا معاملات الكيان دون معاملات مالكيها.

المادة 10 : يلزم كل كيان باحترام اتفاقية الوحدة

يشكل الدينار الجزائري وحدة القياس الوحيدة
لتسجيل معاملات الكيان.

كما أنه يشكل وحدة قياس المعلومة التى تحملها
الكشوف المالية.

لاتدرج في الحسابات إلا المعاملات والأحداث التي

غير أنه يمكن أن تذكر فى الملحق بالكشوف المالية
المعلومات غير القابلة للتحديد الكمى والتى يمكن أن
تكون ذات أثر مالى.

المادة 1:؛ بمقتضى مبداً الأهمية النسبية :

- يجب أن تبرز الكشوف المالية كل معلومة مهمة
يمكن أن تؤثر على حكم مستعمليها تجاه الكيان.

- يمكن جمع المبالغ غير المعتبرة مع المبالغ الخاصة
بعناصر مماثلة لها من حيث الطبيعة أو الوظيفة.

- يجب أن تعكس الصورة الصادقة للكشوف
المالية معرفة المسيرين للمعلومة التي يحملونها عن
الواقع والأهمية النسبية للأحداث المسجلة.

- يمكن ألا تطبق المعايير المحاسبية على العناصر
قليلة الأهمية.

المادة 12 : تكون نتيجة كل سنة مالية مستقلة عن
السنة التي تسبقها وعن السنة التي تليهاء ومن أجل
تحديدهاء يتعيّن أن تنسب إليها الأحداث والعمليات
الخاصة بها فقط.

المادة 13 : يجب ربط حدث بالسنة المالية المقفلة.
إذا كانت له صلة مباشرة ومرجحة مع وضعية قائمة

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

عند تاريخ إقفال حسابات السنة المالية ويكون معلوما
بين هذا التاريخ وتاريخ الموافقة على حسابات هذه
لسنة المالية.

لا يتم إجراء أية تسوية إذا طراً حدث بعد تاريخ
إقفال السنة المالية وكان لا يؤُثر على وضعية الأصول أو
لخصوم الخاصة بالفترة السابقة للموافقة على
لحسابات. ويجب أن يكون هذا الحدث موضوع إعلام في
لملحق بالكشوف المالية إذا كان ذا أهمية تمكنه من
لتأثير على قرارات مستعملي الكشوف المالية.

المادة 14 : يجب أن تستجيب المحاسبة لمبداً الحيطة
لذي يؤدي إلى تقدير معقول للوقائع في ظروف الشك
قصد تفادي خطر تحول لشكوك موجودة إلى ‎١‏ لمستقبا
من شأنها أن تشقل بالديون ممتلكات الكيان أو
نتائجه.

ينبغي أن لا يبالغ في تقدير قيمة الأصول
والمنتوجات.؛ كما يجب أن لا يقلل من قيمة الخصوم
والأعباء.

يجب ألا يؤدي تطبيق مبداً الحيطة هذا إلى تكوين
احتياطيات خفية أو مؤونات مبالغ فيها.

المادة 15 : يقتضي انسجام المعلومات الحاسبية
وقابلية مقارنتها خلال الفترات المتعاقبة دوام تطبيق
القواعد والطرق المتعلقة بتقييم العناصر وعرض
المعلومات.

لايبرر أي استثناء عن مبداً ديمومة الطرق إلا
بالبحث عن معلومة أفضل أو تغيِّر في التنظيم.

المادة 16 : تقيِّد في المحاسبة عناصر الأصول
والخصوم والمنتوجات والأعباء وتعرض في الكشوف
المالية بتكلفتها التاريخية. على أساس قيمتها عند
تاريخ معاينتها دون الأخذ في الحسبان آثار تغيرات
السعر أو تطور القدرة الشرائية للعملة.

غير أن الأصول والخصوم الخصوصية مثل الأصول
البيولوجية أوالأدوات المالية تقيِّمٍ بقيمتها الحقيقية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 17 : يجب أن تكون الميزانية الافتتاحية
لسنة مالية مطابقة لميزانية إقفال السنة المالية
السابقة.

المادة 18 : تقيْد العمليات فى المحاسبة وتعرض

ضمن كشوف مالية طبقا لطبيعتها ولواقعها المالي
والاقتصادي, دون التمسك فقط بمظهرها القانوني.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
لوزير المكلف المالية.

المادة 19 : يجب أن تستجيب الكشوف المالية
بطبيعتها ونوعياتها وضمن احترام المبادئ والقواعد
لمحاسبية إلى هدف إعطاء صورة صادقة بمنح معلومات
مناسبة عن الوضعية المالية والنجاعة وتغير الوضعية
لمالية للكيان.

في الحالة التي يتبين فيها أن تطبيق القاعدة
لمحاسبية غير ملائم لتقديم صورة صادقة عن الكيان.
من الضروري الإشارة إلى أسباب ذلك ضمن ملحق
لكشوف المالية.

لايمكن تصحيح المعالجات الحاسبية غير الملائمة
ببيان الطرق المحاسبية المستعملة أو بمعلومات ملحقة
أو بكشوف توضيحية أخرى.

المادة 20 : تتكوّن الأصول من الموارد التي يسيِّرها
لكيان بفعل أحداث ماضية والموجهة لأن توفر له منافع
قتصادية مستقبلية.

مراقبة الأصول هي قدرة الحصول على منافع
قتصادية مستقبلية توفرها هذه الأصول.

المادة 21 : تشكل عناصر الأصول الموجهة لخدمة
نشاط الكيان بصورة دائمة أصولا غير جارية. أما
لأصول التي ليست لها هذه الصفة بسبب وجهتها أو
طبيعتهاء فإنها تشكل أصولا جارية.

تحتوي الأصول الجارية على ما يأتي :

- الأصول التي يتوقع الكيان تحقيقها أو بيعها
أواستهلاكها في إطار دورة الاستغلال العادية التي
تمثل الفترة الممتدة بين اقتناء المواد الأولية أو
لبضائع التي تدخل في عملية الاستغلال وإنجازها في
شكل سيولة الخزينة.
- الأصول التي تتم حيازتها أساسا لأغراض
لمعاملات أو لمدة قصيرة والتي يتوقع الكيان تحقيقم
خلال الاثني عشر شهراء 0
لسيولات أو شبه السيولات التي لاا يخضع
ستعمالها لقيود.
تحتوي الأصول غير الجارية على ما يأتي :
- الأصول الموجهة للاستعمال المستمر لتغطية
حتياجات ت أنشطة الكيان مثل الأموال العينية الثابتة
أو المعنوية.
- الأصول التي تتم حيازتها لفرض توظيفها
على المدى الطويل أو غير الموجهة لأن يتم تحقيقها
خلال الاثني عشر شهرا ابتداء من تاريخ الإقفال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 22 : تتكون الخصوم من الالتزامات الراهنة
للكيان الناتجة عن أحداث ماضية والتى يتمثل
نقضاؤها بالنسبة للكيان في خروج موارد ممثلة لمنافع

تصنف الخصوم خصوما جارية عندما :

- يتوقع أن تتم تسويتها خلال دورة الاستغلال
لعادية.؛

-أو يجب م يدها خلال الا ني 0 0 ا
لموالية لتاريخ الإقفال.

تصنف باقي الخصوم كخصوم غير جارية.

المادة 23 : تصنف الخصوم ذات المدى الطويل
والتي تنتج عنها فوائد في شكل خصوم غير جارية
حتى و! ن كان تسديدها سيتم خلال الشهور الاثني عشر
لموالية لتاريخ إقفال السنة المالية إذا كان :

- استحقاقها الأصلي أكثر من اثني عشر شهراء

- الكيان ينوي إعادة تمويل الالتزام على المدى
لطويل.

- وكانت هذه النية مؤكدة باتفاق إعادة تمويل أو
إعادة جدولة للمدفوعات النهائية تثبت قبل تاريخ
إقفال الحسابات.

المادة 24 : تمثل روؤوس الأموال الخاصة أوالأموال
لخاصة أو الرأسمال المالى فائض أصول الكيان عن
خصومه الجارية وغير الجارية كما هو محدد في المواد
أعلاه.

المادة 25 : تتمثل منتوجات سنة مالية فى تزايد
لمزايا الاقتصادية التى تحققت خلال السنة المالية فى
شكل مداخيل أو زيادة فى الأصول أو انخفاض فى
لخصوم. كما تمثل المنتوجات استعادة خسارة في
لقيمة والاحتياطات المحددة بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

المادة 26 : تتمثل أعباء سنة مالية فى تناقص
لمزايا الاقتصادية التى حصلت خلال السنة المالية فى
شكل خروج أو انخفاض أصول أو في شكل ظهور
خصوم. وتشمل الأعباء مخصصات الاهتلاكات أو
لاحتياطات وخسارة القيمة المحددة بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية.

المادة 27 : يمثل رقم الأعمال مبيعات البضائع
والمنتوجات المباعة وسلع وخدمات مقومة على أساس
سعر البيع دون احتساب الرسوم. والمحققة من طرف
الكيان مع الزبائن في إطار نشاطه العادي والمعتاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يحتسب رقم أعمال الكيانات غير الخاضعة للرسم
على القيمة المضافة أو الخاضعة للنظام الجزافي على
أساس سعر البيع مع احتساب كل الرسوم.

المادة 28 : تساوي النتيجة الصافية للسنة المالية
الفارق بين مجموع المنتوجات ومجموع الأعباء لتلك
السنة المالية, ويكون مطابقا لتغير الأموال الخاصة بين
بداية السنة المالية ونهايتهاء ماعدا العمليات التى
تؤثر مباشرة على مبلغ رؤوس الأموال الخاصة ولا تؤثر
على الأعباء أو المنتوجات.

تمثل النتيجة الصافية ربحا عند وجود فائض في
لمنتوجات عن الأعباء, وتمثل خسارة فى الحالة

المادة 29 : تشكل المعايير المحاسبية المنصوص عليها
في المادة 8 من القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه؛ الوسائل التقنية الناتجة عن الإطار التصوري
والتي تحدد طرق التقييم ومحاسبة عناصر الكشوف
لمالية والموضحة في المادة 30 أدناه.

المادة 30 : تتمثل المعايير المتعلقة بالأصول أساسا
- التثبيتات العينية والمعنوية.
- التثبيتات المالية.؛
- المخزونات والمنتوجات قيد التنفيذ.
تتمثل المعايير المتعلقة بالخصوم أساسا
- رؤوس الأموال الخاصة.
- الإعانات.

مؤونات المخاطر,

- القروض والخصوم المالية الأخرى.

تتمثل المعايير المتعلقة بقواعد التقييم والمحاسبة
- الأعباء؛

تتمثل المعايير ذات الصفة الخاصة أساسا
فيما يأتي :

- تقييم الأعباء والمنتوجات المالية؛

- الأدوات المالية.

- عقود التأمين.؛

- العمليات المنجزة بصفة مشتركة أو لحساب
الغيرء

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

لعقود طويلة المدى.
لضرائب المؤجلة.
عقود إيجار - تمويل.
متيازات المستخدمين؛
- العمليات المنجزة بالعملات الأجنبية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 31 : طبقا للمادة 9 من القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ فإن مدونة الحسابات هى
مجموعة من الحسابات المجمعة فى فئات متجانسة
تسمى أصنافا. ‎١‏

تحدد مدوثة الحسابات و محتواها وقواعد سيرها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 32 : طبقا للمادة 25 من القانون رقم 11-07
المؤؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تشتمل الكشوف المالية على

-الميزانية.

- حساب النتائج؛

- جدول سيولة الخزينة.

- جدول تغير الأموال الخاصة.

- الملحق.

المادة 33 : تحدد الميزانية بصفة منفصلة عناصر
الأصول وعناصر الخصوم.

يبرز عرض الأصول والخصوم داخل الميزانية
الفصل بين العناصر الجارية والعناصر غير الجارية.

يحدد محتوى ونموذج وعرض الميزانية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يعد حساب النتائج وضعية ملخصة
للأعباء والمنتوجات المحققة من طرف الكيان خلال
السنة المالية؛ ولا يأخذ بعين الاعتبار تاريخ التحصيل
أو الدفع ويظهر النتيجة الصافية للسنة المالية بإجراء
عملية الطرح.

يحدد محتوى ونموذج وعرض حساب النتائج
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 35 : يهدف جدول سيولة الخزينة إلى تقديم
قاعدة لمستعملي الكشوف المالية لتقييم قدرة الكيان
على توليد سيولة الخزينة وما يعادلها وكذا معلومات
حول استعمال هذه السيولة.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

تحدد وتدقق الفصول ونموذج وعرض جدول سيولة
الخزينة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 36 : يشكل جدول تغير الأموال الخاصة تحليلا
للحركات التي أثرت في الفصول المشكلة لرؤوس
الأموال الخاصة بالكيان خلال السنة المالية.

تحدد وتدقق الفصول ونموذج وعرض جدول تغير
رؤّوس الأموال الخاصة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المادة 37 : يتضمن ملحق الكشوف المالية معلومات
ذات أهمية أو تفيد في فهم العمليات الواردة في هذه
الكشوف.

تكون الملاحظات الملحقة بالكشوف المالية موضوع
عرض منظم. ويحيل كل قسم من أقسام الميزانية
وحساب النتائج وجدول سيولة الخزينة وجدول تغير
رؤوس الأموال الخاصة إلى المعلومة الموافقة فى
لملاحظات الملحقة.

يحدد نموذج ومحتوى الملحق وكذا الملاحظات
لملحقة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 38 : طبقا للمادة 30 من القانون رقم 11-07
لمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يمكن السماح لكيان قفل
لسنة المالية في تاريخ آخر غير 31 ديسمبر.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 39 : تطبيقا للمادة 36 من القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تعد الحسابات المدمجة من
طرف أي كيان يراقب كيانا أو عدة كيانات أخرى.

تعرف الرقابة على أنها سلطة إدارة السياسات
المالية والعملياتية لكيان بغرض الحصول على
امتيازات من هذه النشاطات.

المادة 40: يعتبر أن كيانا يراقب كيانا آخر في
الحالات الآتية :

- الامتلاك المباشر أو غير المباشر من طرف
وسيط الفروع. لأغلبية حقوق التصويت في كيان آخرء

-السلطة على أكشر من 50 © من حقوق
التصويت التحصل عليها في إطار اتفاق مع
الشركاء الآخرين أو المساهمين.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- سلطة تعيين أو إنهاء مهام أغلبية مسيري كيان
آخرء

- سلطة تحديد السياسات المالية والعملياتية
للكيان.

- سلطة جمع أغلبية حقوق التصويت في
اجتماعات هيئات تسيير لكيان.

المادة 41: تعد الكيانات المذكورة فى المادتين 31
و34 من القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
حسابات مدمجة وحسابات مركبة وفقا لطريقة التكامل
الشامل وطريقة المعادلة.

تحدد كيفيات إعداد وعرض ونشر الحسابات
المدمجة والحسابات المركبة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 42 : تطبيقا للمادة 40 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, تأخذ الكشوف المالية
بعين الاعتبار تغيرات التقدير والطرق المحاسبية.

تحدد الإجراءات المحاسبية للتكفل بأثر التغيرات
المذكورة أعلاه على الكشوف المالية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 43 : طبقا للمادتين 5 و22 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تخضع الكيانات
الصغيرة التى تستجيب لشروط ا لنشاط ورقم
الأعمال وعدد المستخدمين إلى محاسبة مبسطة تسمى
محاسبة الخزينة. إذا وقع اختيارها على طريقة أخرى.
وتخضع إلى إعداد كشوف مالية خاصة تتشكل من :

- وضعية نهاية السنة المالية.

- حساب نتائج السنة المالية؛

- جدول تغير الخزينة خلال السنة المالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 44: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

