وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2008, يعدل وي
القرار الوزاري المشترك المؤْرخ في 19 ممرّم
عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الّذي عنوانه : 'الصندوق
الوطني لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006,. لاسيّما

الماذة 7[1منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
لذي يحدّ صلاحيات وزير المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة والصنّناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-03
لموٌرخ في 4 رمضان عام 1424 الموافق 30 أكتوبر سنة
3. والمتعلّق بالتصريح التشخيصي للمؤسّّسات
لصغيرة والمتوسطة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-05
لمؤٌرّخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وعملهاء

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 و

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 240
المؤُرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدٌّ كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والملتوسطة". المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك لمؤرخ
فى 19 محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه " "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة". ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك لمؤرخ
في 19 محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
" 'الصندوق الوطني
لتأهيل المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام
8 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الّذى يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 124 -302
لذي عنوانه " "الصندوق الوطني لتأهيل المؤؤسّسات
لصغيرة والمتوسطة". ‎١‏

الملا 2 : تعدل وتتمّم المادة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سثنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

رقم 302-124 الذي عنوانه

” اماد 2 : يمول الصندوق في شكل إعانات وتكفل
بالنشاطات المتعلقة بإنجاز البرنامج الوطني لتأهيل
لمؤسَسات الصغيرة والمتوسطة طبقا لأحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428
لموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدد مدوئنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 124 - 302 الذي
عنوانه” "الصندوق الوطنى لتأهيلالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة

الملا 3 : تعدل وتتمّم المادّة 8 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428 الموافق 7
فبراير سثنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'المادّة 8: يعدالوزيرالمكلف بالمؤسّسات
لصغيرة والمتوسطة. برنامجا سنويا تقديريا لكل
لنشاطات التي سيتم تمويلها ويوضح أهداف الإنجاز
و آجاله والمبالغ الخصصة.2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

ويحيِّن برنامج النشاطات هذه عند نهاية كل سنة
مالية ".

الملاة 4: تعدل وتتمّم الملاة 10 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428
لموافق 7 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادة 10 : تخضع الإعانات الممنوحة والنفقات
لمتكفل بها في إطار حساب التخصيص الخاص رقم
3024 الذي عنوانه " "الصندوق الوطنى لتأهيل
لمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة". لرقابة الهيئات
لمختصة في الدولة.؛ طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها ".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 30 أبريل سنة 2008.

وزير الماليّة

كريم جودي

وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
والصنامة التقليدية

مصطفى بن بادة

