وزيرة الثقافة
خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 8. يتمَّم القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في ت7شوال عام 6 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 080 - 302
الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات ".

إنَّ وزير المالية؛
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة 2007

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 ربيع الثاني عام 1429ه

0 أبريل سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شؤال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية
وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات ".

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم بع
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شؤال عام
6 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملة 2 : تتمّم الملاّة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7شؤال عام 1426الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

في باب النفقات : المساعدات لترقية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات. لاا سيما في مجال :

- المساعدة لاقتناء سفينة ووسائل ومعدات لمتابعة
الموارد الصيدية وتقييمها.
الملاة 3 : يتمم الملحق ب من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في 7 شال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملا 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

زير الصيد البحري والموا
وزيد يد البح رد
إسماعيل ميمون

سملسباسس

