وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول مام 1429 الموافق18
مارس سنة 2008, يحدد الاعتمادين النموذجيين

للدليل في السياحة وكذا بطاقة الدليل في
السياحة.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-06
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو
سنة 2006 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط الدليل فى
السياحة وكيفيات ذلك.

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 و

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 06- 224 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الاعتمادين النموذجيين
للدليل فى السياحة وكذا بطاقة الدليل فى السياحة.
كما هى ملحقة بهذا القرار ‎١‏

المادة 2 : يِصمْمْ اعتماد الدليل في السياحة من
ورق مقوى لونه أبيض.

تصمْم بطاقة الدليل في السياحة من ورق مقوى
وتتضمّن جناحين (2) يكون مقاس كل جناح 12 سم«8 سم
بلون أبيض بالنسبة " للدليل في السياحة الوطني "
ولون أصفر بالنسبة "للدليل في السياحة المحلي ”.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في !11 ربيع الأول عام1429
الموافق 18 مارس سنة 2008.

الملحق
1- الاعتماد النموذجي للدليل في السياحة الوطني :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة

