الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة شيبة ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة الفيض ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مدينة خنقة سيدي ناجي (ولاية
بسكرة) بالغاز الطبيعي.

- قناة ذات الضغط العالي (70 بارا ) قطرها 8"
(بوصة) موجهة لتموين مديئنة الحوش ( ولاية بسكرة )
بالغاز الطبيعي.

المادة 2 : يتعين على منقذ المشروع أن يحترم
جميعالأحكامالملنصوص عليهافي القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبّقة على إنجاز المنشأة
واستغلالها.

المادة 3: يتعيِّن على منفّذ المشروع أيضاء أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات الّتى تقدّمت بها القطاعات
الوزارية والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلّف الهيئات المعنية بوزارة الطاقة

والمناجم و شركة " سوئلغاز ش ذ.ا. ". كل فيما يخصهاء
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1429 الموافق 10
يناير سنة 2008.

هاي

