
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤَرخ في 30 ربيع الأول عام 1429 الموافق 7
أبريل سنة 2008, يحدد تشكيل الملف الإداري
وكيفيات تنظيم توظيف الأموان المتعاقدين وكذا
إجراءات الإعلان.

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التذيبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3. الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 20 من المرسوم
الرّئاسيّ رقم 07 - 308 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيل الملف الإداري وكيفيات تنظيم
توظيف الأعوان المتعاقدين وكذا إجراءات الإعلان.

الملاة 2 : يتعين على كل مترشح لمنصب عمل خاضع
إلى نظام التعاقد أن يقدم مسبقا ملفا إداريا يشتمل
على الوثائق الآتية :

- طلب خطي.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل الشهادة
أو الإجازة أو المستوى الدراسي و/ أو التكويني.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل شهادة إثبات
الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
في تخصص له صلة مع منصب العمل المراد شغله.
عند الاقتضاءء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(الوثيقة رقم 3) سارية الصلاحية.

- شهادة طبية تثبت تأهيل المترشح لشغل منصب
العمل المقصود.

يجب على المترشحين بعد التوظيف, إتمام ملفهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الميلاد.

- شهادة عائلية عند الاقتضاءء

- شهادة الجنسية الجزائريّة.

- ست (6) صور شمسية

الملاة 3 : تسجل ملفات الترشح حسب الترتيب
ومرقم مفتوح من طرف السلطة الإدارية المعنية.

الملاة 4: يتم توظيف الأعوان المتعاقدين عن
طريق الانتقاء بناء على دراسة الملف أو اختبار مهني.
يفتح التوظيف بقرار أو مقرر من السلطة التي لها

الملاة 5 : تبلغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين في الملاّة 4 أعلاه في أجل ثمائية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.؛ إلى المصالح المركزية أو
المحلية للوظيفة العمومية. حسب الحالة. التى يجب
عليها إبداء رأي بالمطابقة إزاءها في أجل لا يتجاوز
عشرة (10) أيام.

الملاة 6: يجب أن يوضح قرار أو مقرر فتح
التوظيف على الخصوص ما يأتي :

- منصب أو مناصب العمل المراد شغلهاء

- طبيعة التوظيف (انتقاء بناء على دراسة الملف
أو اختبار مهني)؛

-عددالمناصب الماليّةالمفتوحةبعنوان
السنة المقصودة.

- شروط التأهيل المطلوبة.

- طبيعة ومدة عقد العمل.

- عنوان وآجال وكذا تاريخ نهاية إرسال أو إيداع
ملفات الترشح؛

- تاريخ ومكان إجراء الاختبار المهني؛

- مكان التعيين.2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

الملاة 7: دون الإخلال بالأحكام الملنصوص عليها في
لفقرة 2 من الملاة 19 من المرسوم الرئاسي رقم
08-7 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه. يجب أن يتم إشهار قرار أو مقرر فتح توظيف
لأعوان المتعاقدين في شكل إعلان توظيف لمدة عشرين
(20) يوما على مستوى الوكالة الولائية للتشغيل
والوكالة المحلية للتشغيل المختصة. ومقرات الإدارة
لمعنية وفي كل مكان آخر مناسب.

الملاة 8:يتمتوذ ظيف الأعوان المتعاقدين لفترة
محدّدة المدّة كما هو منصوص عليه فى المادّة 18 (الفقرة
لأولى) من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ عن طريق الانتقاء
بناء على دراسة الملف من طرف ممثلين (2) مؤهلين عن
لسلطة الإدارية المختصة.

الملا 9 : تدوّن أشغال اللّجنة المذكورة فى المادة 8
أعلاه في محضر انتقاء المترشحين المقبولين نهائياء
حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب المالية
لمطلوب شغلها.

يبلغ المضر للمصلدقة عليه إلى المصالح
لمركزية أو المحلية للوظيفة العمومية. حسب الحالة,
في أجل ثمائنية (8) آيام ابتداء من تاريخ توقيعه مرفقا
بإعلان التوظيف المؤشر عليه والمؤرخ قانونا من طرف
لوكالة الولائية للتشغيل والوكالة المحلّية للتشغيا

الملاة 10 : يتم توظيف الأعوان المتعاقدين لفترة
غير محددة المدة كما هو منصوص عليه في المادة 18,
لفقرة 2 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه عن طريق
لاختبار المهني.

الملاة 11 : يسند إلى مراكز التكوين المهني
والتمهين تنظيم الاختبارات المهنية للتوظيف
في المناصب المحددة في المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 07- 308 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

يسند إلى ممتحني رخصة السياقة المعينين من
طرف مدير النقل للولاية المعنية إجراء الاختبارات
المهنية للتوظيف في مناصب سائقي السيارات»

الملاة 12 : تتضمّن الاختبارات المهنية حسب
المنصب المقصود. الاختبارات الآتية :

1- الالتحاق بمنصب عامل مهني :

- عامل مهني من المستوى الأول :

- اختبار شفهي يتمثل في محادثة مع لجنة تهدف

إلى تقييم مهارات المترشح لضمان تنفيذ المهام ذات
الصلة مع المنصب المراد شغله. المدّة : 30 دقيقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- عامل مهني من ال"مستوى الثاني والثالث
والرابع :

-اختبار تطبيقي في شكل امتحان يهدف
إلى تقييم درجة التحكم المهني للمترشح لضمان تنفيذ
المهام ذات الصلة مع التخصص. المدّة : ساعة واحدة.

2 - الالتحاق بمنصب عون الخدمة :

- عون الخدمة من المستوى الأول. الثاني والثالث :

- اختبار كتابي يتمثل في تحرير مقال يتعلّق
بموضوع عام. المدّة : ساعتان.

3- الالتحاق بمنصب سائقي السيارات ورؤساء
الحظائر :

-سائق السيارة من المستوى الأولء الثاني
والثالث :

- اختبار تطبيقي في سياقة سيارة من الصنف
المقصود ومعرفة قواعد قانون المرور.

- رئيس حظيرة :

- اختبار كتابي يتمثل في تحرير موضوع عام.
لمذة : ساعتان.

- اختبار تطبيقي حول صيانة السيارة.
المدّة : ساعة واحدة.

4- الالتحاق بمنصب مون الوقاية والحراس :

- الحراس :

- اختبار شفهي يتمثل في محادثة مع لجنة تهدف
إلى تقييم كفاءات المترشح لضمان تنفيذ المهام ذات
لصلة مع المنصب المراد شغله. المدّة : 30 دقيقة.

- أعوان الوقاية من المستوى الأول والثاني :

- اختبار كتابي يتمثل في تحرير موضوع عام.
لمذة : ساعتان.

- اختبار شفهي يتمثل في محادشة تهدف
إلى تقييم معارف المترشح في ميدان الوقاية.

لمذة : 30 دقيقة.

الملاة 13 : يعتبر ناجحين نهائيا في الاختبار
لمهني. المترشحون الذين تحصلوا على معدل عام
يساوي أو يفوق 20/10 وفي حدود المناصب الماليَّة

الملدة 14 : تحدّد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا
في الاختبار المهني من طرف لجنة مجتمعة في هيئة
لجنة مداولات مشكّلة مما يأتى :

- ممثل السلطة الإدارية المختصة. رئيساء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- ممثل مركز الامتحان.

- مصّح (1) للاختبارات معين من طرف
رئيس مركز الامتحان.

الملاة 15 : تدون أشضغ ال الّجنة المذكورة
في المادّة 14 أعلاه في محضر إعلان النتائج النهائية
للاختبار المهني.

يبلغ اللمضر قصد المصادقة عليه إلى المصالح
المركزية أو المحلية للوظيفة العمومية. حسب الحالة
في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه
مرفقابإعلان التوظيف المؤشر عليه والمؤرخ
قانونا من طرف الوكالة الولائية للتشغيل والوكالة
المحلّية للتشغيل المختصة.

الملاة 16 : تضبط اللجنتان المذكور تان فى الملاّتين
8 أعلاه قائمة احتياطية حسب درجة الاستحقاق
لتعويض المترشحين المنتقين أو الناجحين الذين لم
يلتحقوا بمناصبهم؛ عند الاقتضاء.

الملاة 17 : يحدِّد تاريخ إنجاز عمليات التوظيف
كما هي محددة بموجب أحكام هذا القرار
بخمسة وأربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ
أوّل إعلان للتوظيف.

الملاة 18 : يجب على الترشحين للتوظيف
على أساس الانتقاء بناء على دراسة الملف أو الاختبار
المهني أن تتوفر فيهم جميع شروط التوظيف
في مناصب العمل المحددة بموجب أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرّخ في 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملاة 19 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب عمله فى أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه كتابيا بنجاحه يفقد حق التوظيف
ويتم تعويضه بالمترشع الموجود في القائمة الاحتياطية

الملاة 20 : تبلّغ نسخة من عقد العمل كماهي
محددة بموجب أحكام الملاة 3 من المرسوم الرّئاسي رقم
7- 308 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ التوقيع
عليه. إلى المصالح المختصة للوظيفة العمومية.

الملة 21 : يخضع المترشحون المنتقون نهائيا بناء
على دراسة الملف أو الناجحون في الاختبار المهني
إلى فترة تجريبية كما هي محدّدة في أحكام المادّة 21

من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

2 جمادى الأولى عام 1429 ه
8 مايق سنة 58م

الملاة 22: يخضع الأعوان المتعاقدون الموظفون
في مناصب حراس وأعوان الوقاية في إطار أحكام هذا
القرار , إلى تحقيق إداري بعد توظيفهم.

يؤدي كل تحقيق سلبي إلى فسخ عقد العمل.

يمكن أن تم" ية التحقيق إلى م: ٍ
أخرى للأعوان المتعاقدين إذا ارتآت الإدارة المستخدمة
ضرورة لذلك.

الملاة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميِيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1429
الموافق 7 أبريل سنة 2008.

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

