جمال خرشي

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 28 محرم عام 1429
الموافق 6 قبراير سنة 2008, يحدد قائمة
اللوازم والخدمات الخاصة لصالح وزارة العدل
التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لا سيِّما الملاة 38 منه؛

2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة اللوازم والخدمات
الخاصة لصالح وزارة العدل التي لا تستلزم طبيعتها
اللجوء إلى مناقصة.

الملاة 2 : تحدّد اللوازم والخدمات الخاصة لصالح
وزارة العدل (المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج) التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة
على النحو الآتي :

- اللوازم الخاصة :

- أسلحة وذخيرة وتوابعهاء

- أغلال؛

- مؤٌشرات الدوريات.

- بذلات كاملة للتدخل.

- تجهيزات الحماية (خوذات, واقيات الركبة.
صدريات مضادة للضربات. واقيات الذراع المضادة
للضربات؛ أقنعة, قفازات وقفازات داخلية مضادة
للقطع والوخز. أحذية مداس ونصف مداس. صدريات
مضادة للرصاص؛ در وع؛ دروع الهجوم؛ دروع التقرب)؛

- بذلات القوات الخاصة (فرق التدخل)؛

-نظارات التخطيط.ء

- وسائل التدخل لحفظ النظام (مختلف الغازات؛
مختلف القنابل وقاذفات القنابل. مسدسات كهربائية.
أعمدة الكسر. العصى والعصى الكهربائية)؛

- أقنعة واقية من الغازات.

- قارورات الأكسجين.2 جمادى الأولى عام 1429ه
8 مايق سنة 2008م

- كلاب مدربة؛

- كاشفات المتفجرات.

- كاشفات المعادن.

- كاشفات المخدرات.

- أجهزة الاتصال السلكي واللاسلكي, راديو طالكي
والكي - محطات - وسائل التصنت.

- أجهزة تشويش الهاتف النقال.

- أقفال و مفاتيح أمنية خاصة بالسجونء

-وقود وزيوت.

- صحف وطنية وأجنبية.

- الخدمات الخاصّة :

- إيجار المكاتب والقاعات.

-إيواءالوفود بالمؤسسات الفندقية
ناسبة الزيارات الرسميّة أو المؤتمرات أو
قيات أو غيرهاء

لتقل الجويء

لهاتف والتخليص البريدي»

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1429 الموافق 6
فبراير سنة 2008.

وزير العدلء حافظ الأختام وزير المالية
الطيب بلعيز كريم جودي

وزارة المالية

