0 أبريل 5 8م

قلات مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ممرم عام 1429
الموافق 15 يناير سنة 2008, يحدد قائمة صفقات
الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية؛
ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمّن تنظيم الصفقات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 84 و86 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير المالية؛
لمرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرّخ
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005
يات وزير الثقافة.؛

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 84 من المرسوم
لرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم
لصفقات العموميّة. المعدل والمتمَم؛ يعفي وزير الثقافة
لمتعاملين ‎١‏ لمتعاقدين معه من تقديم كفالة حسن تنفيذ
لصفقة بالنسبة لبعض الأصناف من صفقات الدّراسات
والخدمات المبينة فى المادّة 2 أدناه.

الملاة 2 : يخص الإعفاء المذكور فى الملدّة
لأولى أعلاه :

- صفقات الأراسات الخاصة بترميم الممتلك
لعقاري المحميء

- الصفقات المتعلّقة بإعداد الخططات الدائمة لحفظ
لقطاع المحفوظ واستصلاحهاء

-الصفقات المتعلّقة بإعداد مخططات حماية
واستصلاح موقع أثري و منطقته المحمية.

- الصفقات المتعلّقة بإعداد مخططات التهيئة
لعامة للحظائر الثقافية.

- صفقات الخدمات المتعلّقة بتثمين الممتلكات
لثقافية المحمية.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
لدّراسات والخدمات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
باقتطاعات حسن التنفيذ وذلك طبقا للمادة 86 من
لمرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى
لأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الصفقات العموميّة. المعدل والمتمم؛.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1429 الموافق 15
يناير سنة 2008.
وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

