9 جمادى الأولى عام 9ه
5 مايق سنة 8م

مرسوم تنفيذي رقم 148-08 مؤَرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 21 مايو سنة 2008, يحدد
كيفيات منح رخصة استعمال الموارد المائية.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-81 لمؤرخ في 23
رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطنى للموارد المائية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 227 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 6 الموافق 2 سبتمبر سنة 986
والمتعلق بمنح امتياز أشغال البحث عن المياه وجمعهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ فى 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 87
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات منح رخصة استعمال
الموارد المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

المادة 2 : يوجه طلب رخصة استعمال الموارد
المائية إلى إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية ويجب
أن يتضمن التوضيحات الآتية :

- أسماء وألقاب وعنوان أو ؛ عند الاقتضاء. المقر
الاجتماعى لصاحب الطلبء
- التبرير. بعقد رسمي لشغل الأرض أو الأراضي
المخصصة لموقع إقامة منشآت أو هياكل استخراج الماء
من طرف صاحب الطلب.
- الطبيعة والموقع الجغرافي ومخطط وضعية
منشأة أو هيكل استخراج الماء بمفهوم أحكام المادة 75
من القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛

- الفترة المقررة للأشغال.
- معدل المنسوب و/رأو الحجم الذي سيستخرج؛
- مدة الاستغلال.

- استعمال أو استعمالات الماء الذي سيستخرج.
تحدد الوثائق التقنية المطلوبة لإنجاز كل صنف

منشاأًء أو هيكل استعمال الموارد المائية بقرار من
لوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 3: يخضع طلب رخصة استعمال الموارد
لمائية إلى تعليمة تقنية تعدها مصالح إدارة الولاية
لمكلفة بالموارد المائية والتي تتضمن ما يآتي :

- التأكد من وفرة المورد المائي آخذا بعين الاعتبار
حقوق الاستعمال الممنوحة سابقا وكذا أعمال التهيئة
لعمومية الموجودة والمستقبلية.

-القيام بزيارة للمواقع لفحص شروط وضع
لمنشأة أو الهيكا المصمم وتلك ‎١‏ لمتعلقة باستعمال
لمورد المائي»
- التماس ر أي الهيئات المكلفة بالتقييم والتسيير
لمدمج للموارد المائية وهي :

* الوكالة الوطنية للموارد المائية.

* وكالات الأحواض الهيدر وغرافية.

* مصالح الصيد البحري والفلاحة والبيئة.

المادة4 : على أساس نتائج التعليمة التقنية. تمنح
رخصة استعمال الموارد المائية بقرار من الوالي؛ وفي
حالة الرفض, تبلغ المبررات لصاحب الطلب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 5 : يجب أن يبين القرار المتضمن رخصة
استعمال الموارد المائية ما يأتى :

منسوب أو حجم الماء الأقصى الذي يمكن

جه

ستعمال الماء؛

مدة صلاحية الرخصةء

لمدة والشروط التقنية لتنفيذ الأشغال.
شروط استغلال وصيانة المنشآت والهياكل.

- إلزامية وضع طرق لقياس أو تعداد الماء
المستخرج؛

- إلزامية دفع الإتاوات.

المادة 6 : يمكن تجديد رخصة استعمال الموارد
المائية على أساس طلب يقدم شهرين (2) قبل انتهاء
مدة الصلاحية. ولا يمكن تعديلها إلا بنفس طرق منحها.

المادة 7: يمكن تعديل وتقليص أو إلغاء رخصة
استخراج الماء في الحالات وحسب الكيفيات
النصوص عليهافي أحكام المادتين 86 و 87 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

كما يمكن إلغاؤها في الحالات الآتية :

- عدم بداية الأشغال في أجل عامين (2) ابتداء
من تاريخ تبليغ قرار الرخصة.

- عدم مطابقة إنجاز المنشآت والهياكل وفق
الوثائق التقنية,

- استعمال الماء لغرض آخر غير المرخص به.

المادة 8: يتم جرد المنشآت والهياكل المنجزة؛
حسب الشروط المحددة, بموجب هذا المرسوم من طرف
إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم رقم 86 - 227 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه.

المادة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 21 مايو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

تنفيذي رقم 08 - 149 مؤَرخ في 15 جمادى
الأولى عام 9 الموافق 21 مايو سنة 2008, يعدل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 160-95 المؤرخ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995

والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير المندوب للتخطيطء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
لمؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-95
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
لمعدل والمتمم.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 160-95 المؤرخ في 4 محرم عام 1416
لموافق 3 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'امادة 4: يتكون المجلس الوطني للإحصاء, زيادة
على رئيسه؛ كما اهو منصوص عليه في المادة 15 من
لمرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه من:
- ممثل واحد عن كل وزير من الوزراء المكلفين
بما يآتي :
-الدفاعالى طنيء
- الجماعات المحلية.
- العدل»؛
لمالية.
لصناعة.
لتربية الوطنية.؛
لتعليم العاليء
لفلاحة.
لصحة والسكان.
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

9 جمادى الأولى عام 1429ه
5 مايق سنة 2008م

- الطاقة والمناجم؛
- التجارة.
- المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
- التضامن الوطني.

( الباقي بدون تغيير) ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 21 مايو سنة 2008.
.عبد العزيز يلخدم

