فبراير سنة 2008.

محمد مبدى بودربالة

مقرّر مؤَرّخ في 11 صفر عام 1429 الموافق 18 فبراير
سنة 2008, يعدل المقرر المؤْرّغ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 156 من قانون الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لااسيِّما المادة 156 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذى يحدد كيفيات تطبيق
المادة 156 من قانون الجمارك, لا سيما المادة 5 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من المقرّر المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

' /المادة 5 : يتخذ المقرر المتعلّق باعتماد
المستودعات الخاصة من طرف المدير العام للجمارك على
أساس ملف قانوني مدروس من قبل رئيس مفتشية
أقسام الجمارك والمدير الجهوي للجمارك المختصين
إقليميا ".

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1429 الموافق 18
فبراير سنة 2008.

محمد مبدى بودربالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

وزارة التربية الوطنية

