حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 14 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون مالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوبا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريَّة كوبا (المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين")؛

رغبةمنهمافي توثيق وتعزيز أواصر
الصداقة والتضامن والتعاون القائمة بين البلدين
من خلال أعمال ملموسة في مجالالتنمية
الاقتصادية والاجتماعية,

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملا الأولى
مبلغ القرض
تمنح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة لحكومة جمهوريَّة كوبا قرضا قيمته تعادل
بالأورو ثلاثمائة وثمانون مليون (380.000.000) دولار
أمريكي؛ موجه لتمويل عقدين تجاريين مبرمين بين
شركة سوناطراك (07ه5011821) وشركة
كوباميتاليس (017311217/41125). قصد تزويدهاء
على أقصى حدء بثلاثمائة ألف (300.000) طن متري من
"الجات الفيول" (3081 - ا18) ومائة وخمسين ألف
(150.000) طن متري من "الفيول" (05061. يخضع هذا
العقد للتشريع الجزائري الساري المفعول.

الملاة 2
استعمال القرض

يستعمل هذا القرض طبقا لجدول تسليم
الجات الفيول والفيول النصوص عليه في العقدين
المبرمين بين شركة سوناطراك وشركة كوباميتاليس
في إطار هذا الاتفاق.

الملاة 3
تسديد أصل القرض وتسوية الفوائد والعمولات
يمنح هذا القرض لمدة أقصاها سبعمائة وعشرون
يوما (720), بفوائد ذات معدل ثابت يقدر بخمسة فاصل
خمسة وعشرين بالمائة (5,2590) سنوياء متبوعة بعمولة
تسيير لصالح بنك الجزائر الخارجي يقدر بنسبة واحد
بالألف (1660) تدفع في نفس الوقت الذي يتم فيه

يتم إعداد جدول تسديد لكل شحنة. ويشرع
في حساب الفوائد المترتبة عن كل شحنة ثلاثين (30)
يوما اعتبارا من تاريخ إصدار وثيقة الشحن.

يسدد أصل القرض المتعلق بكل شحنة دفعة واحدة.؛
سبعمائة وعشرون يوما (720) ابتداء من التاريخ
التعاقدي للدفع بين شركة سوناطراك وكوباميتاليس.
تسدد الفوائد ذات الصلة خلال أربعة سداسيات (اليوم
ال 180 واليوم ال 360).

يترتب عن كل مبلغ مستحق ولم يتم تسديده
في التاريخ المتفق عليه.؛ فوائد في التسديد تضاف
إلى نسبة الفائدة الملتضمنة فى الاتفاق وذلك1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

بزيادة قدرها واحد بالمائة (61) تحسب ابتداء من
تاريخ الاستحقاق إلى غاية تاريخ الدفع الفعلي. ولا
يطبق هذا الحكم عندمالا يتجاوز تأخير التسديد
مدة سبعة (7) أيام.
الملاة 4
طريقة التسديد
يتم تسديد أصل القرض وتسوية الفوائد بالأورو.
الملاة 5
الضرائب والرسوم ومصاريف التبعية
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقترض؛
تكون على عاتق هذا الأخير.
كل ضريبة أو رسم أو حق الطابع أو التسجيل
وكذا مصاريف التبعية الواجب دفعها في بلد المقرض؛
تكون على عاتق هذا الأخير.

الملاة 6
تسيير القرض

يكلف بنك الجزائر الخار جى (عتطولة'ل عنسةت56 عنومة8)
لمتصرف باسم ولصالح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيَّة الشٌعبيَّة والبنك الوطني لكوبا
(قحان عل 114010081 381160 151) المتصرف باسم ولصالح
حكومة جمهورية كوباء بتنفيذ هذا الاتفاق سواء تعلق
لأمر باستعمال هذا القرض أو تسديد أصل القرض
والفوائد.

يتم إبرام ترتيب تقني مصرفي بين البنكين
لمشار إليهما أعلاه.

