الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات لشرشال.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429
لموافق 10 مارس سنة 2008 يعيِّن. أعضاء المجلس
لتوجيهي. تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدّد تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء السادة الآتية أسماؤهم :

- رودان ابراهيم. ممثل الوزير المكلف بالصيد
لبحري. رئيساء

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

9ه

- بوفركاس عمرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- أيت وعلي مالك. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- طاطا حميد. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- برباشي رابح. ممئثل الوزير المكلف
بالمالية.

- يهلول عبد الرحمن.؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين؛

- مادي كريم؛ ممثل منتخب للمعلمين.

- الفارس زهير. ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية تيبازة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة