الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

مرسوم رئاسي رقم 08 - 183 مؤَرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008

يتضمن إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية

ا العد :
تسيير وزارة العدل - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26

محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-77

- وبمقتضى ا التنفيذى رقم 08 - 17 المؤرخ
و125 ( الفقرة الأولى) منه. وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم مدخ

في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2008,5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يوني سنة 2008 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العدل. البابان الآتيان :

- باب رقمه 07-36 وعنوانه "إعانة لتسيير
مركز البحوث القانونية والقضائية".

- باب رقمه 17-37 وعنوانه "الإدارة المركزية -
النفقات المتعلقة بتعميم قانون الإجراءات المدنية

والإدارية".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره مائتان وواحد وثلاثون مليونا وسبعمائة
وستون ألف دينار (231.760.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العدل وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة .

قدره مائتان وواحد وثلاثون مليونا وسبعمائة
وستون ألف دينار (231.760.000 دج) مقيّد في
بزانية التكاليف ‎١‏ شتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجِمّع".

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 23 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

الاعتمادات

العذاوين اللخصصة (نج)

وزارة العدل

الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لتسيير مركز البحوث القانونية والقضائية
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

. 0
. 0

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتعميم قانون الاجراءات
المدنية والإدارية 000
000

مجموع العنوان الثالث 0000
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

0
0

مجموع الاعتمادات الخصصة 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

