-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -186
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيى,؛ رئيسا
للحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم07 -173
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. على
النحو الآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- عبد العزيز بلخادم. وزيرا للدولة. ممثلا شخصيا
لرئيس الدولة.

- عمار توء وزيرا للنقل.

- السعيد بركات, وزيرا للصحة والسكان وإصلاح
ا لمستشفيات.؛

- جمال ولد عباس, وزيرا للتضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- رشيد بن عيسى, وزيرا للفلاحة والتنمية

- حميد بصالح. وزيرا للبريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- نوارة سعدية جعفرء وزيرة منتدبة لدى وزير
لتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛
مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 23 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 23 يونيو سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مدير مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008 تنهى
مهام السّيد حميد بصالح,؛ بصفته مديرا لمركز تنمية
التقنولوجيات المتطورة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ل

مرسوم راسي مؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1429
الموافق أول يونيوى سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة بريزينة في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1429 الموافق أل يونيو سنة 2008 تتنهى مهام
السّيد أحسن سيفر؛ بصفته رئيسا لدائرة بريزينة في
ولاية البيض.

