الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 165-08 مؤَْرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 9 الموافق 4 يونيو سنة 2008,

إلى معهد وطني للتكوين العالي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 173-75 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث معهد المواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 73
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-01
لموؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1422 الموافق 26 مايو سنة
0 الذي يسند سلطة الوصاية على معهد المواصلات
لسلكية واللاسلكية إلى وزير البريد والمواصلات.

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يحول معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية. المحدث بموجب المرسوم رقم 173-75 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975

9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

والمذكور أعلاه؛ إلى معهد وطني للتكوين العالي. يخضع
لأحكام المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.
تحت تسمية "المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال” ويدعى في صلب النص "المعهد".

يكون مقر المعهد بوهران.

الملا 2 : يوضع المعهد تحت وصاية وزير البريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 3: يشترك في ممارسة الوصاية التربوية
على المعهد كلا من الوزير المكلف بالبريد وتكتولوجيات
لإعلام والاتصال والوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛ طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 363
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاة4: يضمن المعهد التكوين العالي في مجال
لاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 5 : يتكوّن مجلس التوجيه للمعهد. بعنوان
لقطاعات الرئيسية المستعملة؛ زيادة على الممثلين
لمذكورين في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من :

- ممثل عن وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير النقل»

- ممثل عن وزير الاتصال.

- ممثل عن رئيس سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية,

- ممثل عن المدير العام للوكالة الفضائية
لجزائرية؛

- ممثل عن المدير العام للوكالة الوطنية للذبذبات.

- ممثل عن المدير العام للوكالة الوطنية لترقية
لحظائر التكنولوجية وتطويرهاء

- ممثل عن المدير العام للوكالة الوطنية للملاحة
للاسلكية البحرية.9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

الملاة 6: تلفى الأحكامالمخالفة لهذا المرسوم.
لاسيّما تلك المتضمنة في المرسوم التنفيذي رقم
1 - 137 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1422 الموافق 26
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم
ل

