عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم راسي رقم 08 - 185 مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيى سنة 2008

يتضمّن إنهاء مهام أعضاء من الحكومة .

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 6-77 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيدتين والسادة :

- محمد مغلاوي. وزير النقلء

- السعيد بركات, وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

- عمار توء وزير الصحة والسكان وإصلاح

- بوجمعة هيشور ء وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- جمال ولد عباس وزير التضامن الوطنيء

- نوارة سعدية جعفرء؛ الوزيرة المنتدبة لدى وزير
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات., المكلفة بالأسرة
وقضايا المرأة؛

- فتيحة منتوري. الوزيرة المنتدبة لدى وزير
لمالية؛ المكلفة بإصلاح المالية.

- رشيد بن عيسى. الوزير المنتدب لدى وزير
لفلاحة والتنمية الريفية, المكلف بالتنمية الريفية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
0 بيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 23 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
م

