9 يونيى سنة 2008م

اتفاقيات واتفاقات دوليئة

مرسوم راسي رقم 175-08 مؤَرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 14 يونيو سنة 2008
يتضمن التصديق على الاتفاق الإطار بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديسقراطية الشعبية
وحكومة أوكرانيا المتعلق بالتعاون في مجال
البحث واستخدام الفضاء الخشارجي لأفراض
سلمية, الموقع بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.لاسيمالمادة 9-77

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الإطار بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
أوكرانيا المتعلق بالتعاون في مجال البحث واستخدام
الفضاء الخارجي لأغراض سلمية, الموقع بالجزائر في 5
ديسمبر سنة 2007,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطار بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة أوكرانيا المتعلق بالتعاون في مجال
لبحث واستخدام الفضاء الخارجي لأغراض سلمية.
لموقع بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2007, وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 14 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
قي
حكومة أوكرانيا
يتعلق بالتعاون في مجال البحث
ى استخدام القضاء الخارجي لأغراض سلميّة
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية و حكومة أوكرانيا المشار إليهما أدناه
ب" الطرفين ".
- اعتبارا للاهتمام المتبادل لتطوير العلاقات بين
لوكالات الفضائية لكلتا الدولتين من أجل تطوير
وتنفيذ برامج للتّعاون في ميدان الفضاءء؛
- واعتبار لرغبة الدولتين في توسيع التّعاون
لثّنائيَ في مختلف ميادين الاستخدام السلمي للفضاء
لخارجي وترقية التكنولوجيات الفضائية لأغراض

-و اعتبارا لأحكام المعاهدة المؤرخة في 27 يناير
سنة 1967 و المتعلقة بالمبادئ المنظمة لأنشطة الدول فى
ميدان استكشاف و استخدام الفضاء الخارجيء بما في
ذلك القمر والأجرام السماوية الأخرى. وكذا المعاهدات
الأخرى المتعدّدة الأطراف حول استكشاف واستعمال
الفضاء الخارجي و التي تكون الدولتان طرفين فيهاء

-ورغبةم: في تشجيع التعاون
الصناعي والتجاري بين شركات البلدين في ميدان
القفضاءء

- واعترافا بالمنافع المتبادلة التي ستنتج عن
تعزيز التعاون بين الدولتين في هذا الميدان.ء

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
القانون المطبق

طبقا للتشريع الساري في دولة كل من الطرفين
وقواعد ومبادئّالقانون الدوليالمعترف بها عموماء
يعمل الطرفان على ترقية التعاون في ميدان
استكشاف و استعمال الفضاء الخارجى لأغراض سلمية.5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

المادة 2
ميادين التعاون

1. تنفذ مشاريع التعاون التي يشملها هذا الاتفاق
على أساس الإنصاف و المعاملة بالمثل مع الأخذ بعين
الاعتبار لمصالح الطرفين.

و يمكن تنفيذ التعاون المشار إليه في إطار هذا
الاتفاق فى الميادين التالية :

أ) رصد الأرض و الجو من الفضاء الخارجيء

ب) الاتصالات الفضائية.؛

ج) الملاحة و التموقع بالساتل.

د) الأنظمة الساتلية؛

ه) البنيات التحتية لاستقبال ومعالجة وتخزين
وتوزيع واستعمال نتائج الاستكشاف الفضائي.

و) خدمة إطلاق السواتل.

ز) البحث العلمي و التقني في ميدان الفضاء ؛

ح) تكوين باحثين واختصاصيين في مجال
الفضاءء

ط) تطبيقات المعطيات الساتلية.

2. ستحدد ميادين إضافية في التعاون الفضائي
في اتفاق إضافي و اتفاقات حول برامج التعاون
الملنصوص عليها فى المادة 6 أدناه.

المادة 3
أشكال التعاون

1. يمكن تنفيذ التعاون المشار إليه في المادة 2 من
هذا الاتفاق على النحو التالى :

أ- المشاركة الثنائية في مشاريع البحث
والتطويرالتكنولوجي.

ب - تصميم وصنع وإطلاق السواتل.

ج - تبادل الوثائق العلمية و التقنية حول
البحوث المشتركة و تحضير ون جلات ية
وتقنية؛

د - تكوين الحائزين على الليسانس و الماستر
وما بعد التدرج وإعادة تدريب الخبراء في ميدان
الفضاء.

ه-التنظيم المشترك للملتقيات و الندوات
والمحاضرات والتربصات والتكوينات و المنتديات
العلمية والفنية الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

و - تبادل خبرات الباحشثين و الاختصاصيين
والخبراء.
ز - الاستعمال المشترك لمعدات التجارب البيئية.

2. ستُحَدََ أشكال التّعاون الإضافية فى اتفاقات
إضافية واتفاقات حول برامج التعاون اللنصوص عليها
فى المادة 6 أدناه.

المادة 4
المنظمات المختصة

1 يعين الطرفان كلا من الوكالة الفضائية
الجزائرية ((2881) و الوكالة الوطنية الفضائية
الأوكرانية ([11581) على التوالي بصفتهما "المنظمتين
المختصتين" المكلفتين بتنفيذ التعاون المنصوص عليه
في هذا الاتفاق.

2 يمكن للطرفين أو المنظمتين المختصتين في إطار
صلاحيتهما تعيين هيئات معنية أخرى مختلفة
كالوزارات و المؤسسات ( يشار إليهافيما يآتي
ب "الهيئات المعينة الأخرى") لتطوير برامج التعاون في
الميادين المشار إليها في المادة 2 من هذا الاتفاق.

المادة 5
مجموعات عمل
1. لتنسيق تطبيق هذا الاثّفاق. ينشئ الطرفان

لجنة مشتركة (يشار إليها أدناه ب :*اللجنة') و تتكون
من أعضاء متساوين في العدد يتم تعيينهم من قبل كلا
لطرفين؛ و تضم :

- بالنسبة للطرف الجزائري. ممثّلي الوزارات
والمنظّمات الجزائرية المعنية., من ضمنها الوكالة
لفضائية الجزائرية (لتفقم).

- بالنسبة للطرف الأوكراني. ممتّلي الوزارات
والمنظّمات الأوكرانيّة المعنية. من ضمنها الوكالة
لوطنية الفضائية الأوكرانية (ل21581).

2. تعمل اللجنة على تطوير التّعاون بين الطرفين
و بين المنظمتين المختصتين. فى المجالات المشار إليها فى
لمادة 2 من هذا الاتّفاق. ‎١‏ ا

و عليه تكلف اللجنة بما يآأتي :

- صياغة التوجهات الأساسية للتعاون.

-توفير المعلومات المتبادلة حول الوسائل
والمتابعة الضّروريَّة لتنفيذ هذه التوجهات.

- تقييم حصيلة الأعمال المنجزة في ميدان
التعاون الفضائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- دراسة كل قضية ناتجة عن تطبيق هذا الاثّفاق.

- عقد اجتماع قبل ستة (6) أشهر من انقضاء المدة
الأولية لتطبيق هذا الاتفاق و المحددة بعشر (10)
سنوات,و ذلك لتقديم تقييم لتعاون الطرفين. و عند
الاقتضاء, الاقتراح على الطرفين مراجعة هذا الاتفاق.

3. تجتمع اللّجنة بالتناوب في الجزائر وأوكرانياء
مرة كل سنة أو طبقا للدوريَة التي يعتبرها الطرفان

أنسب.
المادة 6
اثفاقات إضافيّة وى اثّفاقات برامج التعادن

1. لتنفيذ هذا الاثّفاق؛ يمكن للطرفين إبرام
ثفاقات إضافيّة .

2. يمكن للمنظّمتين الختصتين و المؤْنّسات
لمعيِّنة الأخرى مع مراعاة إجراءات تشريعات دولتيهاء
إبرام اتفاقات برامج التعاون. و تحدّد توجهات
لنشاطات أو البحث المشتركين و القواعد والمبادئً
لمتعلّقة بتنظيم و تنفيذ و تمويل برامج التعاون.

3. بناء على اتفاق متبادل يمكن للطرفين
ومنظمتيهما الختصتين و هيئتيهما المعيّنة. إشراك
لهيئات الحكوميّة والخاصة والأشخاص المعنوية
والأشخاص الطّبيعية من بلدان أخرى في برامج
لتعاون بموجب هذا الاتفاق.

المادة 7

التعاون بين المنظمتين الفضائيتين
يسهل الطرفان تأسيس و تطوير التعاون في
مجالات البحث و استعمال الفضاء الخارجي لأغراض
سلميّة. و كذا في مجال تطبيق الأنظمة الفضائية. بين
المنظّمات الصّْناعيّة و التّجاريَّة أو المؤسسات التابعة
لكلا البلدين. مع ضمان الظروف الملائمة لمشاركتهما في

برامج التعاون المطورة في إطار هذا الاتفاق.

المادة 5
الملكية الفكريّة

ما لم يتفق الطرفان و منظمتاهما المغختصتان
وهيئاتهما المعيِّنة الأخرى على خلاف ذلك فى الاتفاقات
الإضافيّة وفي اتفاقات برامج التعاون. فإن التوزيع
لحقوق الملكية الفكرية التي تنشاً أو يتم تحويلها خلال
نشاطات مشتركة منجزة بموجب هذا الاتفاق. سوف
ينص عليها الملحق الذي يعد جزءا لا يتجزاً من هذا
الاتفاق. ‎١‏

5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

المادة 9
تبادل المعلومات

[.احتراما لشروط السّرية المقررة فى الملحق.
يسمح الطرفان ومنظمتاهما الختصتان وهيئاتهما
لمعيّنة الأخرى, بالإطلاع؛ على أساس متبادل و في فترة
زمنية محددة, على نتائج البحوث العلميّة و العمل
لمنجز سويا في إطار هذا الاتفاق. و بعد إنجاز الأعمال
والبحوث العلمية., تحافظ المنظمتان الختصتان على
ستمرارية تبادل المعلومات والمعطيات المناسبة غير
لسرية و التي لا يمكن تحويلها إلى طرف ثالث دون
موافقة متبادلة مسبقة طبقا لتشريعات كلا الطرفين.

2.يقومالطرفان؛ عن طريق منظمتيهما
لمختصتين ووفقا لتشريعاتهما الوطنية المتعلقة
بالمعلومات ذات الإطلاع المحدود. بتسهيل التبادل
لمشترك للمعلومات ذات الصلة بالتوجّهات الأساسية
لبرامجهما الفضائية الوطنية و المتعلقة بالنشاط
لمشترك.

المادة 10
مبادئ التّمويل
يتحمل كل طرف و كل منظّمة مختصة. فى حدود
ما تسمح به ميزانيته؛ المصاريف الناتجة عن تنفيذ
الالتزامات المنوطة به وفقا لشروط هذا الاتفاق بما فيها
مصاريف سفر و إقامة مستخدميه في المهمة.

المادة 11
التنظيمات الجمركيّة وى تبادل المستخدمين

1. يتخذ الطرفان. طبقا للتشريعات الوطنية
لدولتيهماء كل التدابير اللازمة لتسهيل تبادل
المستخدمين فى إطار هذا الاتفاق, خاصة التدابير
المتعلقة بإجراءات الدخول إلى إقليم دولتيهما والخروج
من هذين الإقليمين.

2. تقع أجور و مصاريف سفر و إقامة
المستخدمين على عاتق مستخدمهم.

المادة 12

المسؤولية

1. فيما يخص النشاطات المنجزة بموجب هذا

الاتفاق. لا يحق لأي طرف الاحتجاج ضد الطرف الآخر

أوضد مستخدميه أو ممتلكاته؛ ما لم يتفق الطرفان على

خلاف ذلك في اتفاقات إضافيّة أو اتفاقات برامج
التعاون.

5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

2. التنازل المتبادل عن الطعن الخاص بالمسؤولية
على الأضرار يطبق كذلك على اللنظمتين الختصتين
والهيئات المعيّنة الأخرى و كذا على الأشخاص المعنوية
والأشخاص الطبيعية(مقاولون فرعيون مثلا)
المشاركين في تنفيذ البرامج و مشاريع التعاون وفقا
للمادة 6 من هذا الاتفاق. على أساس اتفاقات وعقود
موقعة معهما لهذه الأغراض, طبقا للتشريع الوطني
لدولتي الطرفين.

3. وفقا لتشريعاتهما الوطنية؛ يتخذ الطرفان
ومنظمتاهما الملختصتان التدابير عند الضرورة
لتطبيق المعايير الخاصة بالتنازل عن الطعن عن
المسؤولية كما هو منصوص عليه فى هذه المادة.

4 يمكن للطرفين و منظمتيهما الختصتين
وهيئاتهما المعيّنة الأآخرى. تعديل الأحكام الخاصة
بالسؤولية المقررة فى هذه المادة فى الاتفاقات
الإضافيّة و اتفاقات برامج التعاون.

5. لا يطبق هذا التنازل المتبادل عن الطعون
الخاصة بالمسؤولية على ما يأتي :
- احتجاجات على الأضرار الناتجة عن سوء
التصرف أو الإهمال العمديين.
حتجاجات الملكية الفكرية.

- احتجاجات بين طرف و منظمته المختصة
أوهيئاته المعيِّنة الأخرى. أو بين هذه الهيئات.

- احتجاجات متعلّقة بالتعويض عن الضرر
الجسدي أو بإصابة أخرى تمس بصحة الشخص أو عن

موته الطبيعي.

6. لا تطّبق هذه الأحكام على القواعد الملائمة
ومبادئ القانون الدولي؛ أي وفقا للاحتجاجات الناشئة
بموجب الاتفاقية حول المسؤولية الدوليَة عن الأضرار
التي تحدثها الأآجسام الفضائية المؤرخة في 29 مارس
سنة 1972.

7 يجري الطرفان مشاورات فورية حول أآيَّة
مسؤولية ناشئّة عن القانون الدولي,؛ بما في ذلك
الاتفاقية المشار إليها أعلاه. و حول توزيع المسؤولية
عن الأضرار والدفاع عن أي احتجاج و التعاون التام
لتأسيس الحقائق عند التحري عن آية حالة. و ذلك عن
طريق تبادل الخبراء والمعلومات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

المادة 13
تسوية النّزامات
يتم حل أي نزاع ناتج عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق عن طريق المفاوضات بين الطرفين أو بأيّ طرق
أخرى يتفق عليها الطرفان و معترف بهافي القانون
الدولي.
المادة 14
التعديلات و الإضافات
يمكن تعديل أو تكملة هذا الاتّفاق في أي وقت

باتّفاق كتابي متبادل بين الطرفين؛ ويعتبر جزءا
لايتجزاً من هذا الاثّفاق.

المادة 15
أحكام نهائية
1 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في تاريخ آخر
إشعار كتابي. عن طريق القناة الدبلوماسية؛ بإتمام
الطرفين لإجراءاتهما القانونية الداخليّة الضرورية
لدخوله حيز التنفيذ.

2. يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لفترة متها
عشر ( 10) سنوات و يمدّد ضمنيًا لفترات جديدة مدة كل
واحدة منها عشر (10) سنوات.

3. يمكن لأي طرف إنهاء هذا الاتفاق عن طريق
القناة الدبلوماسية بإشعار مدته ستة (6) أشهر. و فى
حالة إنهاء هذا الاتفاق, تبقى أحكامه مطبقة على كل
برامج التعاون غير المنتهية, ما لم يتفق الطرفان على
خلاف ذلك. ولايشكل هذا الاتفاق أساسا لمراجعة أو
التخلى عن الالتزامات المالية أو العقدية السارية
المفعول. و لا تمس بحقوق و التزامات الأشخاص
المعنوية و الطبيعية الناشئة قبل إنهاء هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2007 في
نسختين أصليتين. باللغات العربية و الأوكرانية
والانجليزية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية
القانونية. و في حالة اختلاف حول تفسير هذا الاتفاق.
يرجح النص بالإنجليزية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عز الدين أوصديق
ا مدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية

عن حكومة

أوكرانيا
يوري اليكسياف
ا مدير العام للوكالة
الفضائية الوطنية

لأوكرانيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق
الملكية الفكرية

لأغراض هذا الاتفاق ؛ يقصد بعبارة "الملكية
لفكرية” نفس المعنى المشار إليه في المادة 2 من
لاتفاقية المؤسّسة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية
لموقعة بستوكهولم في 14 يوليو سنة 1967.

لأغراض هذا الملحق. يقصد بعبارة " منظمات
لتعاون ' مفهوم المنظمتين المختصتين والهيئات المعينة
لأخرى.

يلتزم الطرفان بضمان حماية فِغّالة للملكية
لفكرية المحصل عليها في إطار برامج التعاون المنجزة
طبقا لهذا الاتفاق.

تعلم منظمتا التعاون بعضها البعض في الوقت
لمناسب عن كل الأشياء الخاصة بحقوق الملكية الفكرية
لناشئّة بموجب هذا الاتفاق. وتوفّران الحماية لهذه
لملكية الفكرية في أقرب وقت.

1- مجال التطبيق

أ) يطبق هذا الملحق على جميع أشكال النشاطات
لمشتركةالمنجزة في إطار هذاالاتفاق. مالم يتفوّ
لطرفان أو منظمتا التعاون على خلاف ذلك في
تفاقات إضافيّة أو اتفاقات برامج التعاون.

ب) ينظّم هذا الملحق توزيع حقوق الملكية
لفكرية الناشئّة خلال التعاون.

ج) لا يؤثر هذا الملحق على العلاقات بين منظمات
لتعاون لكل طرف. كما لا يمس بالالتزامات الدوليّة
للطرفين.

د) لا تمس أحكام هذا الملحق بكل الحقوق المتعلقة
بأشياء الملكية الفكرية سواء الممنوحة سابقا أو الناشئة

ه) تتم تسوية الخلافات المتعلقة بالملكية الفكرية
الناتجة فى إطار هذا الاتفاق. عن طريق المشاورات بين
منظمتي التعاون, أو عند الضرورة, بين الطرفين. إذا
تعذر حل الخلاف في غضون الستة (6) أشهر التي تلي
طلب المفاوضات و في غياب اتفاق متبادل على طرق
أخرى ؛ يحال الخلاف. بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين إلى هيئة تحكيم لاتخاذ قرار نهائي بشأئه.
يعين المحكّم الأول من قبل الطرف الذي بادر بإجراءات
التحكيم و يعين الثاني من قبل الطرف الآخر و يتفق
المحكّمان المذكور ان على اختيار المحكّم الثالث رئيسا. في
حالة عدم قيام أي من الطرفين المتعاقدين بتعيين المحكّم

5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

الخاص به في غضون ستين (60) يوما من تعيين الطرف
الآخر لمحكّمه.؛ أو إذا لم يتفق المحكمان على تعيين المحكم
الثالث في غضون ستين (60) يوما من تعيينهماء فإنه
يعود لرئيس محكمة العدل الدولية. بناء على طلب أي

من الطرفين المتعاقدين القيام بأي تعيين ضروري.

تعتبر قرارات محكمة التحكيم نهائية ولا تكون
موضوع لأي اعتراض. و يتحمل كل طرف نفقات محكمه
و محاميه خلال إجراءات التحكيم. كما يتحمل الطرفان
نفقات رئيس مجلس هيئة التحكيم و النفقات الأخرى
بالتساوي.

و) لايمس إنهاء أو انتهاء مدّة صلاحية هذا الاتفاق
بالحقوق و الواجبات المحمصلة سابقا في إطار هذا
الللحق. ‎١‏

2- منج الحقوق
‎-١‏ نشاطات البحث - حقوق الملكية الفكرية

تمنح الحقوق المتعلقة بأشياء الملكية الفكرية غير
تلك المنصوص عليها في الجزء 2 - د أدناه كما يأتي :

1) ما لم يتفق الطرفان و منظمتا التعاون في
اتفاقات إضافيَّة و اتفاقات برامج التعاون على خلاف
ذلك؛ تمنح حقوق وأشياء الملكية الفكرية الناتجة عن
نشاط مشترك بمراعاة المساهمات الاقتصاديّة والعلميّة
و التكنولوجيّة لكل طرف فى إنشاء هذه الملكية
الفكرية. ا

2) تمنح الحقوق في أشياء الملكية الفكرية التي
يمكن أن تنشاً نتيجة لنشاطات الأفراد بموجب أحكام
هذا الاتفاق. وتعطي الحق في إتاوات مناسبة إما
لهيئاتهم أو لأنفسهم,؛ عن طريق إبرام اتفاقات بشأن
توزيع حقوق الملكية في أشياء الملكية الفكرية الخاصة
باستعمال أآشياء حقوق الملكية الفكرية.؛ طبقا
لتشريعات كل طرف.

3) يخول لكل منظمة للتعاون الحق في الحصول
على كل الحقوق و الفوائد في بلدها بالنسبة للحقوق
المتعلقة بأشياء الملكية الفكرية الناشئة خلال مشاركة
الطرفين في النشاطات المشتركة.

4) تحدد حقوق الملكية الفكرية التي يمكن أن
يحصل عليها فى بلد ثالث والناشئة خلال التعاون؛ فى
اتفاقات إضافية خاصة أو في اتفاقات برامج تعاون
مبرمة طبقا للمادة 6 من هذا الاتفاق.

5 ا لم يحدد نشاط أو بحث بوصفه "نشاطا
مشتركا أو "بحثا مشتركا في الاتفاقات الإضافية

5 جمادى الثانية عام 1429ه
9 يونيى سنة 2008 م

أو في اتفاقات برامج التعاون المبرمة طبقا للمادة 6 من
هذا الاتفاق, تكون حقوق الملكية الفكرية الناتجة عن هذا
النشاط أو البحث موضوع اتفاقات يتفاوض عليها
الطرفان أو منظمتاهما للتعاون.

6) في حالة استحالة حماية حقوق موضوع متعلق
بالملكية الفكرية طبقا لتشريع أي من الطرفين. يمكن
للطرف الذي يمنح تشريعه إمكانية هذه الحماية توفير
الحماية باسم كلا الطرفين. ويشرع الطرفان في مناقشة
المسائل ذات الصلة بتوزيع الحقوق المتعلقة بالملكية
الفكرية.

ب - المعلومات السرية

1) يجب الإشارة إلى المعلومات السرّيّة بصفتها
هذه بطريقة ملائمة. وتقع مسؤولية هذه الإشارة على
الطرف أو منظمة التعاون, التى تطلب هذه السرية.
على كلّ طرف أو منظمة تعاون أن تحمي هذه المعلومات
طبقا للتشريع الساري المفعول في دولته.

2) لأغراض هذا الاتفاق. تعنى عبارة "معلومات
سرية” كل معلومات و تحديدا كل مهارة أو كل معطيات
فنية أو كل معلومات تجارية أو مالية أيا كان شكل أو
وسيلة امتلاكهاء. مستعملة أو محفوظة تحت سلطة أحد
الطرفين و المحولة إلى الطرف الآخر في إطار هذا
الاتفاق و التي تستوفي الشروط التالية :

أ) إن حيازة هذه المعلومات يمكن أن تضمن
مكاسب. لاسيما مكاسب ذات طابع اقتصادي. علمي
أوتقني و التي تضمن امتيازا في المنافسة مع أشخاص
لايملكونها.

ب) هذه المعلومة ليست معروفة عموما أو لا يمكن
الحصول عليها من قبل الجمهور عن طريق مصادر
أخرى.

ج) لم يسبق أن بلغت هذه المعلومات للغير من
طرف مالكيها دون اشتراط مسبق للحفاظ على
سريتها.

د) لم يحصل المستعمل على هذه المعلومات من دون
الالتزام المسبق بالاحتفاظ بسريتها.

3) يمكن للطرفين أو منظمتي التعاون تبليغ
معلومات سرَيَّة امستخدميهماء و المسؤولين عن إنجاز
المشروع و المقاولين الفرعيين. ما لم ينص على خلاف
ذلك في اتفاقات إضافيَّة و في اتفاقات برامج التعاون
التي تحدد شروط تنفيذ مثل هذه الأحكام الخاصة
بالسرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

4) يتعين على الطرفين أو منظمتي التعاون اتخاذ
كلّالتدابير الضروريَّةالمتعلقة بمستخدميهماء
والمسؤولين عن إنجاز المشروع والمقاولين الفرعيين
قصد ضمان احترام التزامات السرية مثلما هو محدد
أعلاه.

ج - تبليغ الغير

يخضع تبادل نتائج البحوث للغير و تحويل
الحقوق المتعلقة بأشياء الملكية الفكرية الناتجة عن
نشاطات مشتركة إلى اتفاق كتابي بين الطرفين. أو
منظمتى التعاون للطرفين. ويجب أن يحدد هذا الاتفاق
قواعد نشر المعلومات المعنية و كذا الحقوق المتعلقة
بأشياء الملكية الفكرية للغير.

د - متنشورات - مؤلفات حقوق النشر

1) تكون المنشورات محمية بحقوق المؤلف. ويحق
للطرفين أو منظمتيهما للتعاون إبرام اتفاقات حول
منح حقوق ا لملكية الفكرية المتعلقة با استعمال أشياء
حقوق الملكية الفكرية.

ويتمتع الطرفان أو منظمتاهما للتعاون بحق
الترجمة المجانية بدون رسوم. والنقل والتوزيع العام
للمقالات الصحفية والتقارير والكتب العلمية أو
التقنية ذات الصلة المباشرة بالنشاطات المشتركة
المنجزة بموجب هذا الاتفاق مع احترام الأحكام المتعلقة
بالسرية المقررة في الفقرة ب الجزء 2 المذكور أعلاه.

2) يجب أن يذكر في كل نسخ التوزيع العام المعدة
طبقا لهذا الحكم. اسم مؤلف العمل.

ه - البرامج الحاسوبية

1) يعتبر البرنامج الحاسوبي ملكا لطرف أو
لمنظمة تعاون عندما يكون هذا الطرف أو هذه المنظمة
زبوناو يمول تطوير هذا البرنامج في إطار برامج
التعاون.

2) توزع حقوق الملكية الفكرية الخاصة بالبرنامج
الحاسوبي المطّور باشتراك الطرفين و/رأو الملمول
باشتراك الطرفين في إطار نشاطات مشتركة بين
منظمتى التعاون أخذا بعين الاعتبار مساهمة كل
منهما في إعداده و تمويله.

3) كما يمكن تحديد منح الفوائد الناتجة عن
الاستعمال التجاري لبرنامج الحاسوب المطور و//أو
المموّل باشتراك الطرفين.؛ في اتفاقات أو عقود توقع
لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

