6جمادى الأولى عام 1429ه
أل يونيى سنة 2008م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1429
الموافق 16 فبراير سنة 2008, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل.

إن الأمين العام للحكومة.,
و وزير المالية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
المؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 179 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد
التكتولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القل.

الملاة 2: ينظم المعهد التكتولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل في ثلاث (3) مديريات فرعية

- المديرية الفرعية للدراسات؛

- المديرية الفرعية للتدريبات وتحسين المستوى.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1429 الموافق 16

فبراير سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية
إسماميل ميمون
عن الآمين العام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة