اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 171-08 مؤَرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 14 يونيو سنة 2008,

يتضمّن التصديق على القوانين الأساسية لجمعية
البلدان الإفريقية المنتجة للماس. المعتمدة
بلوائدا (أنفولا) في 4 نوفمبر سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على القوانين الأساسية لجمعية
البلدان الإفريقية المنتجة للماس. المعتمدة بلواندا
(أنغولا) فى 4 نوفمبر سنة 2006

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على القوانين الأساسية
لجمعية البلدان الإفريقية المنتجة للماس. المعتمدة
بلواندا (أنغولا) في 4 نوفمبر سنة 2006 , وتنشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 14 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

القوانين الأساسية لجمعية البلدان الإفريقية
المنتجة للماس (ذ 11)

الديباجة

- اعتبارا لإعلان لواندا المنشىء لجمعية البلدان
الإفريقية المنتجة للماس. المصادق عليه فى لواندا
بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2006,

-واعتبارا للدور الذي تلعبه جميع البلدان
الإفريقية المنتجة للماس فى تطوير الصناعة الماسية.

- واعترافا بضرورة التشاور والتنسيق الفعلي
والتعاون وكذا المساعدة المتبادلة فى السياسات

والاستراتيجيات المتعلقة بمجال التنقيب عن الماس
واستغلاله وإنتاجه ونحته وتسويقه كأنجع وسائل
للدفاع عن مصالحها وبلوغ أهدافها الاقتصادية
والاجتماعية فى إطار تنمية مستدامة وتطوير للموارد
البشرية في إفريقياء

- ووعيا بمسؤوليات الدول تجاه شعوبها وتجاه
الأجيال القادمة والمتمثلة فى حرصها على استغلال
الماس وفقا للقواعد الفنية مع المحافظة العقلانية
والدائمة على البيئة.

-واعتبارا لضرورة تبني حلول قانونية
متجانسة لإضفاء جو آمن لمستثمري قطاع صناعة
الماسء

-واعترافا بضرورة ترقية التبادل في مجال
المساعدة التقنية والخبرات المكتسيبة. وكذا تطوير
الموارد البشرية فى البلدان الإفريقية المنتجة خاصة
زيادة إشراك المرأة في صناعة لماسء

- وإدراكا لضرورة إرساء تعاون مؤسساتي بين
مجموعة البلدان الإفريقية المنتجة للماس (08/8م)
والجمعيات والمؤسسات والمبادرات الأخرى المتعلقة
بالنشاط المنجمى وبتجانس أهدافهاء

-ونظرا لكون الماس ساهم في تموين النزاعات
المسلحة في الماضيء وكون الهدف الرئيسي لهذه
الجمعية إرساء السلم والتنمية.

فإن البلدان الإفريقية المنتجة للماس الموقّعة.
تمسكا منها بمثل الميثاق الإفريقي ولأهداف الشراكة
الجديدة لتنمية إفريقيا 1055/81 تصادق على القوانين
الأساسية لجمعية البلدان الإفريقية المنتجة للماس
(المشار إليها لاحقا "بالقوانين الأساسية").

الفصل الأول
تعاريفا
المادة الأولى
لأغراض القوانين الأساسية هذه. يتم تطبيق
التعاريف الآتية :

0 تعني عبارة 81/7" جمعية البلدان الإفريقية
المنتجة للماس التي تم إنشاؤها وفقا لأحكام
القوانين الأساسية هذه.1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

ب) تعني عبارة "الدولة العضق" كل دولة وقّعت
و//أو صدقت على القوانين الأساسية هذه.

ج) تعني عبارة "القانون الدولي" أي معاهدة
دولية أو إعلان أو اتفاق دو لي يتعلق بالماس والمصادق
عليه من قبل المؤسسات التابعة للاتحاد الإفريقى.
والوكالات الملتخصصة أو المؤسسات الدولية الأخرى, -

د) تعني عبارة "النظام القانوني لكل بلد عضي"
كل مقياس قانوني متخصص أو غير متخصص للدول
الأعضاء,؛ تسوّى من خلاله المسائل المتعلقة بالماس
والمقاييس المكملة لهاء

ه) تعني عبارة "السيادة على الموارد الطبيعية"
ممارسة الدولة العضو لسيادتها على الموارد الماسية وما
يماثلها الموجودة في الأرض وتحت الأرض وفي المياه
لداخلية وفي البحر الإقليمي وعلى السطع القاري
وفى المنطقة الاقتصادية الحصرية.

و) تعنى عبارة "حماية البيئة" ممارسة الدولة
لعضو لحق اتخاذ إجراءات تهدف لحماية البيئة.

ز) تعنى عبارة "التنمية المستدامة" صياغة الدول
لأعضاء للتوجهات السياسية. والبرامج والخطط
لوطنية الخاصة باستعمال الأراضى والمياه الداخلية
والبحر الإقليمى والسطح القاري والمنطقة الاقتصادية
لحصرية قصد تحديد الاستغلال والاستعمال العقلانيين
والمتوازنين لصالح الجمعية.

ي) تعني عبار ة "البلدان المنتجة للماس"
لبلدان الإفريقية المالكة لمناجم أصلية أو فرعية
بصدد الاستغلال.

الفصل الثاني

الملاة 2
التسمية

تم تشكيل جمعية البلدان الموقّعة على هذه
الوثيقة وأطلق عليها تسمية 'جمعية البلدان
الإفريقية المنتجة للماس (0©/8م)" المشار إليها
أدناه ب"الجمعية” والتي تخضع لأحكام القوانين
الأساسية هذه.
الملاة 3
الطبيعة والإطار

تكتسي الجمعية طابع ما بين الدول ويمكن
أن ينضم إليها أي بلد إفريقي منتج للماس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملاة 4
تتمثل المبادىء الأساسية للجمعية فيما يأتى :
1) حسن النية فى التعاون من أجل تنفيذ القوانين
الأساسية هذه
2) تساوي الحقوق والواجبات بالنسبة لجميع
الدول الأعضاء.
3) السيادة والاستقلالية والمساواة وعدم التدخل
فى الشؤون الداخلية للدول الأخرى.
4) احترام القانون الدولي والنظام القانوني
الداخلى لكل دولة عضو
5) السيادة على الموارد الطبيعية وحماية البيئة
والتنمية المستدامة.
الملاة 5
الأهداف
تهدف الجمعية إلى ما يآتي :
أ) التعاون فيما بين الدول الأعضاء فى مجال
لسياسات والاستراتيجيات المتعلقة بالتنقيب عن
لماس واستغلاله ونحته وتسويقه.؛

ب) تبنّى الحلول القانونية المتجانسة
وتبادل المعلومات بين البلدان الأعضاء في ميادين
لاستغلال والتسويق التي اكتسبت فيها هذه البلدان

خبرة مثبتة.

ج)إتطوير المواردالبشريةوترقية
لمساعدةالتقنية المت لمتبادلة فى مجال تنسيق
لسياسات والاستراتيجيات الخاصة بتنمية قطاع
صناعة الماس.
د) تحويل النزاعات الناشبة من أجل الماس -

حيثما وجدت - إلى سلام وتطور مستمر وفقا
للتوصيات الرشيدة لمسار كيمبار لى ((060616.

الفصل الثالث
انضمام الأعضاء
الملاة 6
1- يمكن أن يحمل أعضاء الجمعية
الصفات الآتية :
- أعضاء فعليونء

-مراقبون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

أ) أعضاء فعليين : البلدان الإفريقية المنتجة
للماس التى وقّعت أو صدقت على القوانين الأساسية
هذه

ب) مراقبين : كل البلدان الإفريقية التي تتوفر
على قدرات جيولوجية ماسية والتي يمكن أن تصبج؛
على المدى القصير والمتوسط والطويل, بلدانا منتجة
للماس لكنها لا تطبّق المكتسبات السابقة لمسار
كيمبار لى (06106:16).

الملاة 7
الانضمام

1- يتم طلب الانضمام كعضو فعلي عن طريق
رسالة من الوزير المكلف بالمناجم أو أي وزير
آخر للبلد الطالب يكون مخؤلا قانونا لهذا
الغرض. وتوجّه هذه الرسالة لرئيس مجلس وزراء
الجمعية (/ط0م).

2- تتم صياغة طلب الانضمام كمراقب بعد إجراء
جميع التغييرات الضرورية.

3 - يتم منح صفة عضو فعلي بالحصسول
على أصوات الأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين
في الاجتماع العادي لمجلس الوزراء,؛ ثم يقوم العضو
المقبول بالتوقيع على عضويته في أجل الستين (60)
يوماالموالية للإشعار.

الملاة 8
الإنهاء

1 - يتمتع كل عضو في الجمعية بحرية إنهاء
عضويته من خلال رسالة موجهة لرئيس مجلس وزراء
الجمعية (خ/ط07م).

2 - يدخل هذا الإنهاء حي التنفيذ بعد ستين (60)
يوما من تاريخ الإشعار ؛ ويلتزم رئيس مجلس وزراء
جمعية البلدان الإفريقية المنتجة للماس (/ط0ه) بإبلاغ
جميع الأعضاء الآخرين.

الملاة 9

1 - تتمثل حقوق العضو الفعلي فيما يأتي :

أ) المشاركة والانتخاب فى اجتماعات
مجلس الوزراءء.

ب) الاستفادة من كل الامتيازات التي تمنحها له
القوانين الأساسية هذه.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

ج) تقديم اقتراحات كتابية لمجلس الوزراء يمكن أن
تعود بالفائدة على الجمعية.؛

د) الحصول على معلومات حول حسابات وسجلات
الجمعية في الآجال المحددة عن قبل مجلس الوزراء؛

ه) طلب عقد اجتماعات استثنائية لمجلس الوزراء
طبقا لأحكام القوانين الأساسية هذه؛

و) تلقّي بريد ومنشورات الجمعية؛

ز) تقديم قوائم تتضمن مرشحين لتأطير
الجمعية (0©/5).

2 - تتمثل واجبات العضو الفعلى فيما يأتى :

أ) المساهمة بكل الوسائل المتاحة من أجل ازدهار
وتحسّن سمعة الجمعية وفعالية نشاطهاء

ب) الاضطلاع دون هوادة بالمهام التي أوكلت له أو
نتخب من أجلهاء

ج) تشريف الهيئة بالمشاركة في نشاطها وتطوير
روح جمعوية بين الدول الأعضاء.

د) تطبيق والعمل على تطبيقالقوانين
التأسيسية هذه والأحكام التنظيمية والقانونية
الخاصة بهاء

ه) المساهمة الماليّة فى ميزانية الجمعية طبقا
لأحكام الملاتين 24 و26 لقوانينها الأساسية.

و) الحفاظ على تراث الجمعية.

الملدة 10
حقوق وواجبات المراقب
1 - تتمثل حقوق المراقب فيما يأتي :
آ) أن يشارك في اجتماعات مجلس الوزراء دون
الحق في الانتخاب.
ب) أن يشارك في اجتماعات لجنة الخبراء
وحق تقديم اقتراحات.
ج) أن يكون على علم بنشاطات الجمعية.
2 - تتمثل واجبات المراقب فيما يأتي :
أ) المساهمة في ازدهار وتحسّن سمعة الجمعية؛
ب) المساهمة في ميزانية الجمعية (407/8) بعد
إشعار مجلس الوزراء.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

1 - طبقا للقوانين الأساسية هذه.؛ تتكون الجمعية
من الهيئات الآتية :

آ) مجلس الوزراء.؛

ب) الأمانة ‎١‏ لتنفيذية؛

ج) لجنة الخبراء.

2- يمكن مجلس الوزراء؛ وباقتراح من الأمانة
التنفيذية.؛ إنشاء هيئات أخرى ضرورية للسير
الفعال للجمعية.

الملاة 12

يعتبر مجلس الوزراء الهيئة العليا التي تجري
المداولات ويتكوّن من الوزراء المكلّفين بالمناجم أو أي
وزير آخر مخول قانونا لهذا الغرض من قبل الدول
الحاملة لصفة عضو فعلى.

الملاة 13
صلاحيات مجلس الوزراء

من بين صلاحيات مجلس الوزراء ما يأتي :

أ) صياغة السياسات العامة لسير الجمعية.

ب) المصادقة على الهيكل التنظيمى للجمعية
و على نظامها الداخلى.

> 1 لقيام بمهمة التوجيه والمصادقة على عما
الأمانة التنفيذية ولجنة الخبراء و أى هيئئة أخرى تابعة
للجمعية. خاصة برامج النشاطات والميزانيات الخاصة
بهاء وكذا التقارير والنتائج والوثائق الأخرى الخاصة
ببرنامج الجمعية فرطتم

د) اقتراح السياسات المناسبة لقطاعالموارد
الماسية وعرضه على الدول الأعضاء للمصادقة عليه؛

ه)إجراء مداولات حول طلبات انضمام
أعضاء جدد.

و) اختيار الأمين التنفيذي وناب الأآمناء
التنفيذيين؛

ز) العمل عل تنفيذ سياسات وقرارات الجمعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملدة 14
اجتماعات المجلس

1- يجتمع مجلس الوزراء مرة في السنة
فى دورة عادية وبالتناوب فى الدول الأعضاء حسب
الترتيب الأبجدي. وفي دورة استثنائية عند الضرورة.

2- يتم استدعاء اجتماعات المجلس من قبل رئيسه
أو من قبل ثلث الدول الأعضاء الفعليين الحائزين
على حقوقهم القانونية كاملة.

3- يتم توجيه إشعار باستدعاء المجلس مرفقا
بجدول أعماله إلى الوزراء ثلاثين (30) يوما على الأقل
قبل تاريخ انعقاده.

الملاة 15
رئاسة المجلس

1- توكل رئاسة مجلس الوزراء للبلد الذي
يستضيف الاجتماع.؛

2 - تدوم عهدة رئيس المجلس سنة واحدة ابتداء
من تاريخ انتخابه في اجتماع عادي وتنتهي عهدته
بمجرد انتخاب الرئيس الجديد.

الملدة 16
صلاحيات رئيس المجلس

يتمتع رئيس مجلس السوزراء
بالصلاحيات الآتية :

1- استدعاء وترأس اجتماعات مجلس الوزراء.

2- إدارة نشاطات الهيئات التابعة للجمعية.

الملدة 17
نصاب الاجتماعات

يتمثل النصاب القانوني لعقد أي اجتماع عادي أو
استشنائى لمجلس الوزراء فى ثلثى الدول الأعضاء
الفعليين الحائزين على حقوقهم القانونية كاملة.

الملدة 18
مداولات المجلس

1- تتم المصادقة على مداولات مجلس الوزراء
بالإجماع.وإن تعذر ذلك تتمالمصادقةعليها
بالأغلبية البسيطة.

2- يشارك في الانتخاب الأعضاء الفعليون
المستوفون لالتزاماتهم القانونية تجاه الجمعية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملدة 19
الأمانة التنفيذية

1- تعتبر الآمانة التنفيذية الهيئة الدائمة المكلفة
بتنسيق وتنفيذ السياسات والاستراتيجيات المصادق
عليها من قبل مجلس الوزراء.

2- يتم تسيير الأمانةالتنفيذية من قبا
أمين تنفيذي ونائبين له منتخبين من قبل مجلس
الوزراء لعهدة مدتها ربع (4) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

3- يمكن إنهاء عهدة عضو الأمانة التنفيذية من
قبل مجلس الوزراء في حالة حصول خرق خطير
للقوانين الأساسية أو لروح الجمعية.

الملاة 20
صلاحيات الآمين التنفيذي ونائبيه

1- تتمثل صلاحيات الأمين التنفيذي في :
آ) تسيير الهيئات وإدارة الموارد المادية والماليّة
والبشرية للجمعية.؛
ب)ت: يق نشاطات لجنة الخبراء والهيئات
الأخرى المنشأة.
ج) دعم ريسم مجلس الوزراء في صلاحياته
وكفاءاته.؛
د) تمثيل الجمعية وحماية مصالحهاء
هأ الاضطلاع بأية صلاحية أخرى مذكورة
في النظام الداخلي.
2- تحكم الأنظمة المصادق عليها من قبل مجلس
الوزراء أنشطة الأمين التنفيذي.
3- يقوم النواب بمساعدة الأمين التنفيذي في
الملدة 21
لجنة الخبراء
تعتبر لجنة الخبراء هيئّة استشارية تابعة
ٍ الوزراء وتتكون من خبراء البلدان الأعضاء
الفعليين والمراقبين.
الملاة 22
صلاحيات لجنة الخبراء
1- تتمثل صلاحيات لجنة الخبراء في ما يأتي :

أ) التحضير التقني لاجتماعات مجلس الوزراءء؛

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

ب) إعداد التحاليل والدراسات التقنية التى
يطلبها المجلس أو بناء على مبادرة منه؛
ج) تقديم مقترحات وعروض مجلس الوزراء تخص
حياة الجمعية.
د) تنفيذ أي نشاط تقني أ يطلد
مجلس الوزراء.
2- تجتمع لجنة الخبراء بصفة عادية قبي
اجتماع مجلس الوزراء.
الملاة 23
مكان الاجتماع
1- تعقد اجتماعات لجنة الخبراء بالبلد الذي
يستضيف اجتماع مجلس الوزراء؛
2- يترأس البلد المستضيف اجتماعات
مجلس الوزراء.
الملاة 24
المساهمات

1[-يقوم مجلس الوزراء بتحديد الميزانية
السنوية للجمعية ((07م)؛

2- إذا لم يقم أي بلد بتقديم مساهمته في الآجال
المحددة من قبل مجلس الوزراء يتعرض لعقوبات
يقررها هذا الأخير.

الفصل الخامس
أحكام عامة
الملاة 25
اللفات الرسمية للعمل

1- تتمثل اللغات الرسمية لعمل الجمعية في
الفرنسية والانجليزية والبرتغالية.

2- في حالة حصول اختلاف في التفسير
القانوني أو اللغوي للقوائين الآساسية هذه يرجح
النص باللغة البرتغالية.

الملة 26
الذمة المالية
1- تتشكل الذمة المالية للجمعية من مساهمات
المشتركين وكذا العطايا والهبات.
2- لايمكن التنازل عن أو رهن الذمة المالية
للجمعية إلا بعد مداولة مجلس الوزراء.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملاة 27
حل الجمعية

يمكن حل الجمعية بعد مداولة مجلس الوزراء الذي
يعين لجنة تصفية ويقرر حصر الثروة.
الملا 28
المقر
تم تحديد مقر الجمعية وأمانتها التنفيذية بلواندا
بجمهورية أنغولا.

الملدة 29
الامتيازات والحصانات

توقع الجمعية (40©/8) على اتفاق مع حكومة
جمهورية أنغولا يتعلق بالقوانين الأساسية
بالامتيازات والحصانات الواجب منحها للجمعية
وأمانتها وموظفيها والتي تعد ضرورية للمارسة
السليمة لنشاطاتهم وفقا للقوانين الأساسية هذه.

الملاة 30
التعديلات

1- تندرج التعديلات أو المراجعات الخاصة بهذه
القوانين الأساسية ضمن صلاحيات مجلس الوزراء؛

2- تقوم الدولة الحاملة لصفة عضو فعلي والتي
ترغب في إدخال تعديل أو مراجعة بتوجيه طلب خطي
لهذا الغرض إلى رئيس مجلس الوزراء؛

3- تدخل التعديلات أو المراجعات حَيّرْ التنفيذ
بعد المصادقة عليها من قبل أغلبية الثلثين من الدول
الحاملة لصفة عضو فعلى.

الملدة 31
الشكوك والمحذوفات

يتولى مجلس الوزراء إزالة الشكوك والمحذوفات
الناجمة عن تفسير وتطبيق القوانين الأساسية هذه
وذلك وفقا لمبادىء وقواعد القانون الدولي.

الملاة 32
الدخول حيّز التّنفيذ

تدخل القوانين الأساسية للجمعية حَيِّرْ التنفيذ
بعد التوقيع عليها و/ أو التصديق عليهاء على الأقل
من قبل ثلثي الدول الأعضاء الموقّعين على العقد
التأسيسى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملا 33
الانضمام
تبقى القوانين الأساسية هذه مفتوحة لانضمام
أي دولة إفريقية منتجة للماس مندرجة ضمن أهدافها.

الملة 34
المودع لديه

1 - يتم إيداع النص الأصلي للقوانين الأساسية
هذه وكافة وثائق الانضمام و/ أو التصديق لدى الأمين
لتنفيذي الذي يسلم نسخا مطابقة للأصل لجميع الدول
لأعضاءء؛

2- يتولى الأمين التنفيذي تسجيل القوانين
لأساسية هذه لدى لجنة الاتحاد الإفريقى والمؤسسات
لدولية الأخرى.

وبناء عليه وافق الممثلون المخوّلون قانونا من قبل
لدول الأعضاء على القوانين الأساسية هذه بتاريخ 4
نوفمبر سنة 2006 باللغات الفرنسية والإنجليزية
والبرتغالية.
جل

