
عبد العزيز بلخادم
م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 168 مؤْرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008,
يحدد سعر بيع الشعير الموجه لمربي الماشية من
أغنام وإبل وخيول.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19

جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. لاسيما الملاة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ فى 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد أخذ رأى مجلس المنافسة.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر
رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد سعر بيع الشعير الموجه لمربي
الماشية من أغنام وإبل وخيول.

المادة 2: يحدد الديوان الجزائري المهني للحبوب؛
سعر بيع الشعير الموجه لمربي الماشية من أغنام وإبل
وخيول ب 1.550 دج/ قنطار.

المادة 3 : تتكفل الدولة بالفارق بين سعر التكلفة .
بما فيه كل الرسوم؛ وسعر بيع الشعير المحدد في الملاة 2
أعلاه.

المادة 4 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
يونيو سنة 2008 بعنوان البرنامج الاستعجالي
لسنة 2008.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008.
عبد العزيز بلخادمالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

