الناحية العسكرية الخامسة. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أول يوليو سنة 2008.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1429 الموافق 13 مارس
سنة 2008 يتضمن الموافقة على الوثيقة التقنية
التنظيميّة المتعلقة بقواعد وضع القنوات
البلاستيكية الموجهة لمشاريع التزويد بالماء
الشروب.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث اللجنة التقنية الدائمة لرقابة البناء التقنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 86 -213 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ يوافق علي الوثيقة التقنية ا تنظيميّة المتعلقة
ب "قواعد وضع القنوات البلاستيكية الموجهة لمشاريع
التزويد بالماء الشروب”" الملحقة بأصل هذا القرار.

تخص هذه الوثيقة التقنية التنظيميّة قواعد
وطرق وشروط وضع القنوات وتبقى المواد المعنية. عند
الاقتضاء. خاضعة للمقاييس و//أو التنظيمات التقنية
المعدّة والموافق عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 2 : يتعيِّن على صاحب المشروع وصاحب
الأشفال و مؤسسات الإنجاز وهيئات المراقبة التقنية
والخبرة,؛ احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيميّة
المذكورة أعلاه.

الملاة3: تتكفلالمديرية المكلفة بالتوثيق
والأرشيف بنشر وتوزيع الوثيقة التقنية التنظيميّة

موضوع هذا القرار.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1429 الموافق
3 مارس سنة 2008.

قرار مؤْرِّحْ في 14 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 20
مايو سنة 2008, يحدٌ شروط اعتماد الهيئات
ذات النشاطات التقييسية.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 69 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 998
والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتّقييس وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 464
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره؛

-وبمقتة لمرسوم د فيذيّ رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلّق بتقييم المطابقة.

-وبمقتة لمرسوم تَنفِيذيّ رقم 00-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 05 - 464 المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط اعتملاد الهيئات ذات
النشاطات التقييسية.

الملاة 2 : ب ‎>١٠‏ اد : ي ينث
في مجال الاقتصادء أن يطلب الاعتماد كهيئة ذات
نشاط تقييسي إذا ما توفرت فيه الشروط المنصوص
عليها في هذا القرار.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملا 3 : يوجّه طلب اعتماد هيئة ذات نشاط
تقييسي مرفقا بالملف المحدّد لتأهيلها إلى الوزارة
المكلفة بالتقييس بموجب رسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام.

الملاة 4 : يتضمّن الملف الوثائق الآتية :

1-وصف لنشاطاتالهيئئةوهيكلتها
ووسائلها التقنية وتمويلها إضافة إلى علاقاتها
المحمتملة مع الملصنعين أو المستوردين أو بائعي
المنتجات أو الخدمات موضوع مجال التقييس
المزمع القيام بهاء

2 - قانونها الأساسي ونظامها الداخلي وأسماء
وصفة المسيّرين المسؤولين عن النشاط التقييسي
وأعضاء مجلس الإدارة أو آية هيئة تقوم بنفس المهام.

3- قائمة المنتجات أو الخدمات التي تقترح
الهيئئة تقييسها ووصف للوسائل والإجراءات التي
ستتخذ لإعداد المواصفات والمصادقة عليهاء

4- القبول الكتابى "لمبادىء حسن الممارسة”
المتعلّق بإعداد المواصفات واعتمادها وتطبيقها.

الملاة 5 : فى حالة ما إذا كان الملف المذكور
في المادّة 4 أعلاه غير كامل, يتم إعلام الطالب بالرفض
في خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استلام
الملف.

الملاة 6 : كل تغيير في أحد عناصر الملف المذكورة
في الملاة 4 أعلاه. تكون موضوع تصريح في نفس
الأشكال. وعليه يقدّم إشعار بالاستلام.

المللاة 7 : يتمّ إعلام طالب الاعتماد بقبول أو رفض
طلب اعتماد الهيئة ذات النشاط التقييسيء. خلال
ستين (60) يوما من تاريخ استلام الملف.

الملاة 8 : بعد قبول الطلب. يمتح للمعني بالأمر
مقرّر الاعتماد من طرف الوزير المكلّف بالتقييس وذلك
بعد أخذ ر أي المعهد الجزائري للتقييس.

الملاة 9: تنث قائمة ا ينات ذات النشاط
التقييسي المعتمدة ويتم تحيينها بصفة دورية. في
فهرس تحفظ من طرف المعهد الجزائري للتقييس.

الملة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 20 مايو سنة 2008.

حميد الطمّار

11 جمادى ا لثانية 9ه 2 2 2 ا
5 يودي سن 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008, ؛ يحدٌٌّ تشكيلة اللجنة المتساوية الأمضاء المقتصة
بأسلاك موظفي وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008 ينتخب أعضاء ممثلين عن الموظفين في
اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
المترشحون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

لمتصرفون
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لمفتشون في الصناعة التقليدية
لمترجمون - التراجمة

لوثائقيون - أمناء المحفوظات لسيدة نبيلة بوشوشة. المولودة كروش

لمهندسون في المخبر والصيانة لسيد سمير نايت شعلال

ملحقو الإدارة لسيد رضابن جوزي
لتقنيون في المخبر والصيانة

لتقنيون في الإعلام الآلي

لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان الإدارة

العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

.0 الا 1 جمادى الثانية عام 1429 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 5 يوديق سدة 2008م

يعيِّن أعضاء ممثلين عن الإدارة في اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة المؤسسات الصغيرة
لمتوسطة والصناعة التقليدية؛ المترشحون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأسلاك الاسم واللقب صفة العضوية
لمتصرفون لسيد صديق رماضنة عضو دائم
لمهندسون في الإعلام الآلي لسيد عباس عبد الكريم كشرود عضو دائم
لمهندسون في الإحصائيات لسيد فريد برادعي عضو دائم
لمفتشون في الصناعة التقليدية لسيد نوري مصباحي عضو دائم
لمترجمون - التراجمة لآنسة عائشة خلوط عضو إضافي

لوثائقيون - أمناء المحفوظات لسيدة نسيمة مهديء المولودة بوكروح عضو إضافي

لمهندسون في المخبر والصيانة لسيد عز الدين كالي علي عضو إضافي

ملحقو الإدارة لسيد لخميسي نويوة عضو إضافي
لتقنيون في المخبر والصيانة
لتقنيون في الإعلام الآلي
لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان الإدارة

العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه. رئاسة اللجنة المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

