وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر مام 1429
الموافق 16 فبراير سنة 2008, يتضمّن التّنظيم

الداخلي لمدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 - 173 الموؤرخ

في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يعوّض فقط فى مداعى الاستعمال
لتالية :
لاضطرابات فى الانتصاب التى
تتعلق باختلالات كبيرة في
لانتصاب عند المرضى المصابين
لكساح و شلل الأطراف العلوية
و السفلية.
صدمة على مستوى الحوض
مضاعفقة باضطرابات فى
لتبولء ‎١‏
‏آثار متعلقة بالجراحة (تنفغ في
لشريان الأورتي١٠‏ ستئصال
جذري لغدة الموثة؛ استتئصال
كلي للمثانة والمعي ‎١‏ لمستقيم).؛
- معالجة البطن والحوض عن
طريق الإشعاع.؛
- عواقب القساحة.

- مرض الأعصاب الناتج عن داء
السكري المثبت.
- تصلب في شكل صفائح عصبية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي

يحدّد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمدارس التكوين
التقني للصيد البحري وتربية المائيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 2: تنظم مدارس التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات في مديريتين (2 ) فرعيتين
تحددان كما يأتى :

- المديرية الفرعية للدراسات والتدريبات.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

الملاة 3: فى حالة إنشاء ملحقات وفقا للأشكال
والشروط المنصوص عليها في المادة 4 من أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام
6 الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنظم
ملحقة مدرسة التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات, تحت سلطة مدير الملحقة في مصلحتين (2) :
- مصلحة تسيير الوسائل.

- مصلحة الدراسات والتمدرس والتدريبات.

الملاة4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1429 الموافق 16
فبراير سنة 2008.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماميل ميمون

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

_ اس
