
_ اس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1429

الموافق 16 فبراير سنة 2008, يتضمّن التنظيم

وتربية المائيات بوهران.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

6جمادى الأولى عام 1429ه
أل يونيى سنة 2008م

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
البحري وتربية المائيات بوهران. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 124 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
6 الموافق 23 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار الى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران.

الملاة 2 : ينظم المعهد التكتولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات بوهران في ثلاث (3) مديريات فرعية

- المديرية الفرعية للدراسات.
- المديرية الفرعية للتدريبات وتحسين المستوى.»
- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1429 الموافق 16
فبراير سنة 2008.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي6جمادى الأولى عام 1429ه
أل يونيى سنة 2008م

