
عبد العزيز بلخادم
سس

تنفيذي رقم 170-08 مؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيوى سنة 2008,
يتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المجاهدين
و وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالملحاسبة العمومية ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411الموافق أل ديسمبرسنة
0 المتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

اللحاسبة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد ؛ لاسيما المواد 51و 52 و53
و54 و 55 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لمؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
لآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-91
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
لمؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف و مهامها
وتنظيمها و سيرهاء1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
متاحف جهوية للمجاهد و تنظيمهاو سيرهاء و تدعى
في صلب النص "المتاحف”".
الملاة 2 : المتاحف هي مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي .

الملاة 3: توضع المتاحف تحت وصاية وزير

المجاهدين .

وتحدد تسميتها ومقرها واختصاصها الإقليمى
طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم .

الملاة 4: تتوفر المتاحف على ملاحق تنشاً بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية .

الملاة 5: تتمثل مهمة المتاحف في جمع
واسترجاع و إشراء الجموعات و المحافظة و الترميم
والعرض والإعلام وتوزيع التراث التاريخي والثقافي
المتعلق بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحرير الوطني.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف بما يأتي :

- جمع الممتلكات التاريخية والثقافية المتعلقة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- توزيع التراث التاريخي و الثقافي عبر كل
الدعائم الملائمة, لا سيما بالوسائل المعلوماتية (منها
الأنترانات والأنترنت)؛
- نشر نتائج أعمالهاء
- إصدار الدوريات الملتخصصة المرتبطة بهدفها ؛
- تنسيق نشاطات الملاحق التابعة لاختصاصها
- السهر على حماية الأرشيف و صيائنة الأملاك
والأجهزة.
الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمتاحف
وملاحقها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمجاهدين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 7: يسير المتاحف مجلس إدارة و يديرها
مدير و تزود بمجلس علمي وتقني.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه ممثل عن
وزير المجاهدين ما يأتي :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

الوطني واقتنائها واسترجاعهاء

- جرد الممتلكات التاريخية و الثقافية طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- حفظ المجموعات حسب المعايير المعمول بهافي

علم المتاحف و الأمن وصيانتها و!

ثرائهاء

- تنظيم معارض دائمة و مؤقتة أو متجولة تجاه

الجمهور »
-دراسةالمجموعات والقيا
بأهدا فهاء

م بالبحوث المرتبطة

- احتضان الأنشطة و التظاهرات المنظمة

بمناسبة إحياء الآيام والأعيا
التاريخية.؛ لاسيما المعارض و

ادالوطنيةوالأحداث
المحاضرات والملتقيات

والأيام الدراسية ذات العلاقة بأهدافها ؛

- المساهمة فى تسجيل الشهادات الحية المرتبطة
بموضوعها ؛ لاسيما شهادات المجاهدين.

- تنظيم النشاطات الثقافية بالعلاقة مع المتحة
الوطنى للمجاهد و الهيئات الثقافية تجاه مؤسسات

التعليم والجمهور؛

- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
والسياحة.
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزيرة
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير

- ممثل عن وزير

لداخلية والجماعات المحلية.
لمالية.

لشؤون الدينية والأوقاف.
التهيئة العمرانية و البيئة

لتربية الوطنية؛
الثقافة؛
لاتصال.
لتعليم العالي والبحث العلميء

لشباب والرياضة.

- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- ممثلان (2) عن المنظمات التي هدفها حماية ذوي
الحقوق و التراث التاريخى و الثقافى المتعلق بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يحضر مدير المتحف الجهوي مداولات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير المجاهدين بناء على اقتراح من السلطات
والتنظيمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد .

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.؛
يتم تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
الجديد إلى غاية نهاية العهدة .

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
وظيفتهم أو صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 10 : تكون مهام أعضاء مجلس الإدارة
مجانية ؛ إلا أنه يمكن منح تعويضات لتسديد النفقات
الناجمة عن أداء مهامهم,؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 11: يتداول مجلس الإدارة.لاسيما
فيما يأتى :

- التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- برامج عمل المؤسسة.

- مشاريع الميزانية وحسابات المؤسسة؛

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات ,

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء

- برامج ترميم البنايات والتجهيزات وصيانتهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- التقرير السنوي عن النشاط الذي يعده مدير
المؤسسة.

- كل مسألة تهم سير المؤسسة .

الملا 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو من

ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 13 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح من مدير المؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل

قبل التاريخ المحدد للاجتماع. و يمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية إلى ثمانية (8) أيام.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملاة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل, و إذا لم يكتمل
النصاب يستدعى مجلس الإدارة من جديد للاجتماع في
أجل الثمانية (8) أيام الموالية للتاريخ المحدد للاجتماع.
و يمكن مجلس الإدارة أن يتداول حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر. و تسجل في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه
من طرف رئيس مجلس الإدارة.

يوقع المحاضر رئيس مجلس الإدارة وكاتب الجلسة.
ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى أعضاء مجلس
الإدارة في أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ
الاجتماع.

الملاة 16: تكون مداولات مجلس الإدارة قابلة
للتنفيذ في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
إرسال المحضر إلى الوزير الوصى إلا فى حالة معارضة
صريحة تبلغ في هذا الأجل.

لا تكون المداولات التي تتعلق بمشروع الميزانية
والحسابات و قبول الهدايا أو الهبات قابلة للتنفيذ إلا
بعد الموافقة الصريحة للوزير الوصى.

القسم الثاني
المدير

الملاة 17 : يعين مدير المتحف الجهوي بمرسوم؛
بناء على اقتراح من السلطة الوصية. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.
ويكلف بهذه الصفة؛ لاا سيما بما يأتى :

- تمشيل المؤسسة أمام القضاء و في كل أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- إعداد مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة آخرى

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي للمؤسسة.

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة.

-ممارسةالسلطةا ميةعلى جميع
المستخدمين؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط الذي يسلمه
للوزير الوصي.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

القسم الثالث
المجلس العلمي والتقني

الملاة 19 : يكلف المجلس العلمي و التقني بإبداء
الآراء والاقتراحات والتوصيات حول كل المسائل التي
تهم نشاطات المؤسسة ؛ لاسيما مشاريع البحث المتعلق
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

الملاّة 20 : يتكون المجلس العلمي و التقني من اثني

عشر (12) عضوا ؛ يختارون من بين الباحثين والأساتذة
الذين يمارسون أعمالاذات الصلة بنشاطات المؤسسة
والمجاهدين الذين مارسوا مسؤوليات خلال ثورة
التحرير الوطني.

ينتخب المجلس العلمي و التقني رئيسا من بين
أعضائه.

الملاة 21 : يعين أعضاء المجلس العلمي والتقني
بقرار من وزير المجاهدين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يستفيد أعضاء المجلس العلمى والتقنى من
تعويضات عن المصاريف التي أنفقوها طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 22 : يجتمع المجلس العلمي والتقني في دورة
عادية ثلاث مرات (3) فى السنة بناء على دعوة من
رئيسه وباقتراح من مدير المؤسسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية ؛ عند
الاقتضاء. بدعوة من رئيسه. أو بطلب من مدير

المؤسسة أو ثلشي (3/2) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملاة 23 : تسجل آراء المجلس العلمي والتقني في
المؤسسة ويؤشر عليه.

يعد المجلس العلمي والتقني تقريرا سنويا عن
النشاطات يسلمه إلى مدير المؤسسة الذي يعرضه على
السلطة الوصية.

يعد المجلس العلمي والتقني نظامه الداخلي

ويصادق عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 24: تشتمل ميزانية المتاحف على باب
للإيرادات و باب للنفقات.
- في باب الإيرادات :
-إعانات الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات و الهيئات العمومية

والخاصة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاطاتهاء
- الهبات و الوصاياء
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطاتها.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بإنجاز هدفها.

الملاة 25 : يعرض مشروع ميزائنية المتاحف التي
يعدها المدير على مجلس الإدارة للمداولة ثم يرسل إلى
السلطة الوصية وإلى وزير المالية للمصادقة عليه.

الملاة 26: يمكن أن يخول المدير صفة الآمر
بالصرف الثانوي لمديري ملحقات المتاحف الجهوية.

الملا 27 : يصدر الآمر بالصرف الرئيسي تفويض
الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين و يضع
في متناولهم الأموال لتغطية النفقات.

الملاة 28 : يمكن أن تتوفر كل ملحقة للمتاحف
على محاسب ثانوي معتمد حسب نفس الأشكال المقررة
في التنظيم المعمول به.

م ال 1 جمادى الثانية عام 1429ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 5 يودي اسكة 2008م

الملاة 29: تمسك محاسبةالمتاحف طبقا الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
لقواعد المحاسبة العمومية. و يسند تداول الأموال إلى | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية . ّ ا : ِ
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1429

الملا 30 : يضمن المراقبة المالية للمتاحف مراقب الموافق 11 يونيو سنة 2008.
مالي يعين طبقا للتنظيم المعمول به. عبد العزيز بلخادم
ال ملحق
التسمية. المقر والاختصاص الإقليمي للمتاحف الجهوية للمجاهد

ولايات :

باتنة - تبسة - أم البواقي - سوق أهراس -

ولايات :

جيجل - قسنطينة - الطارف - قالمة - ميلة -
سكيكدة - عنابة .

المتحف الجهوي لتيزي وزو ولايات :

بومرداس - البويرة - بجاية - تيزي وزو- برج
بوعريريج.

ولايات :

تيبازة - عين الدفلى - الجزائر -البليدة
- تيسمسيلت - الشلف - المدية - تيارت.

ولايات :

ين تيموشنت - مستغائم - وهران - 5 ن
_ ِ ي ب عد س - عي - ى 5 _
غليزان - البيض - أدرار - بشار - النعامة -
تيندوف.

ولايات :

الجلفة - الأغواط - الوادي - غرداية - ورقلة -
تامنغست - إيليزي - بسكرة - المسيلة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

