الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 167 مؤَرخ في 3 جمادى
الثانية مام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008,
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتض القانون رقم 05 - 04 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
الاجتماعى للمحبوسين؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
لقانون الأساسي العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 8 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 8 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-91
لمؤرخ فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتضمن القانون الآساسى الخاص المطبق على
موظفي إدارة السجون. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ فى 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوير سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ‎١‏

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
المؤرخ فى 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 109
المؤرخ في 8 صفر عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية
وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 67 المؤرخ
في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد كيفيات تنظيم وسير المصالح الخارجية
لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-07 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1428 الموافق 29 مارس سنة
7 الذي يحدد كيفيات استخراج المحبوسين
وتحويلهم؛
يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة السجون, وكذا
تحديد شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
لمطابقة.

الملاة 2 :يمارس الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون مهامهم بالمؤسسات
لعقابية للبيئة المغلقة والبيئة المفتوحة والورشات
لخارجية.

ويمكنهم فضلا عن ذلك. أن يمارسوا مهامهم على
مستوى المصالح المركزية لإدارة السجون ومؤسسات
لتكوين التابعة لها والمصالح الخارجية المكلفة بإعادة
لإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

الملاة 3 : يشكل الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون. سلكا أمنيا.9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4 : فضلا عن الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة
6 والقانون رقم 04-05 المؤرخ في 6 فبراير سنة
5 والمذكورين أعلاه؛ والنصوص التطبيقية الخاصة
بهاء يخضع الموظفون الذين ينتمون إلى الأسلاك
لخاصة بإدارة السجون للأحكام المنصوص عليها في هذا
لمرسوم والنظام الداخلي للمؤسسة أو الإدارة التي
يعملون بها.

الملاة 5 : يكلف الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون بضمان تطبيق
لعقوبات السالبة للحرية والتدابير الأمنية والعقوبات
لبديلة؛ وفقا للقانون. كما يسهرون على فرض احترام
قواعد الأمن والنظام والانضباط داخل أماكن الحبس.

يشارك الموظفون الذين ينتمون إلى الأسلاك
لخاصة بإدارة السجون فى إنجاز نشاطات إعادة تربية
لمحبوسين وإدماجهم الاجتماعي.

الملا 6 : يمارس الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون مهامهم في إطار احترام
مدونة قواعد أخلاقيات المهنة التى تحدد بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام. ‎١‏

الملاة 7: تقتضي الخدمة في إدارة السجون. وفي
كل الظروف, الانضباط؛ والتفاني,؛ وعدم التحيز.

يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
الخاصة بإدارة السجون إبداء الولاء تجاه مؤسستهم
والوفاء لليمين التي يؤدونها.

الملاة 8 : يؤدي الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون عند تعييثتهم الأول
وقبل تولي مهامهم اليمين الآتي نصها أمام الجهة
القضائية التي يقع مكان تعيينهم بدائرة اختصاصها.

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأحافظ على السر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات التي تفرضها علي

الملاة 9 : يدعى الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون الموجودون فى الخدمة
للعمل في أي وقت نهارا أو ليلا وحتى خارج المدة
القانونية للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يجب عليهم الاستجابة لكل تسخيرة صادرة عن
رؤسائهم السلميين.

الملاة 10 : يخضع الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون العاملون بالمؤسسات
لعقابية لنظام الحراسة الذي يحدد بقرار من وزير
لعدل, حافظ الأختام.

الملاة 11 : يلزم مدير المؤسسة العقابية.؛ ونائب
لمديرء ورئيس مصلحة الاحتباس. ورئيس مصلحة
لأمن؛ ورئيس مصلحة كتابة الضبط القضائية.
بالإقامة داخل المؤسسة التي يمارسون مهامهم فيها.

عندما يتعذر تخصيص سكنات داخل المؤسسات
لعقابية للموظفين المذكورين في الفقرة أعلاه؛. يتعين
عليهم وعلى باقي الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
لخاصة بإدارة السجون. الإقامة في إقليم الولاية التي
يتواجد بها مكان عملهم.

الملاة 12 : يحمل الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون أسلحة ظاهرة أثناء

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
لعدل. حافظ الأختام.

الملاة 13 : يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون ارتداء الزي الرسمي
وتوابعه خلال ممارسة وظائفهم.

لايلزم مدير المؤسسة العقابية بارتداء الزي
لرسمى وتوابعه إلا خلال أو بمناسبة التظاهرات
لرسمية.

تحدد خصائص الزي الرسمي وتوابعه طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 14 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون أن يعملوا على فرض
حترام القواعد العامة للانضباط من قبل كل الموظفين

الملاة 15 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون أن يصرحوا للمصالح
لمركزية لإدارة السجون بكل تغيير في حالتهم العائلية
ومكان إقامتهم.

المللاة 16 : يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون الالتزام بالسر المهني

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الملاة 17 : يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون الالتزام بواجب
التحفظ في كل مكان وفي كل الظروف.

و يجب عليهم الامتناع عن كل تصرف أو سلوك
من طبيعته أن يمس بشرف وكرامة وظيفتهم؛ أو يخل
بسلطة مؤسسة السجون وسمعتها المميزة. أو يمس
بكرامة الأشخاص المحبوسين أو بأمن المؤسسة العقابية
وحسن نظامها.

لايمكن الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
الخاصة بإدارة السجون الإدلاء بي تصريع علني إلا إذا
تحصلوا على ترخيص صريح من السلطة السلمية.

الملاة 18 : لا يجوز للموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون الارتباط مع الأشخاص
المحبوسين بأية علاقة لم تبررها مقتضيات الخدمة.

قبل حبسهم,؛ يتعين عليهم إعلام مدير المؤسسة التي
يتبعون لها في أقرب الآجال.

الملاة 19 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون طاعة الأوامر الصادرة
عن رؤسائهم السلميين. وهم مسؤولون عن تنفيذ المهام
المنوطة بهم.

الملاة 20 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون أن يتعاونوا فيما بينهم
ويتعاضدوا كلما اقتضت الظروف ذلك.

و يجب على كل مسؤول سلمي السعي إلى توفير
شروط العمل الملائمة لمرؤوسيه.؛ وترقية الاتصال بين

تخدمين المساهمين في تطب بيو أنظمة الاحتباس
وإعادة إدماج الأشخاص المحبوسين.

الملاة 21 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون تحسين وتحيين
معارفهم المهنية بصفة منتظمة.

كما يتعين عليهم الإلمام بالقواعد الأساسية
لوطنية منها والدولية.؛ المتعلقة بمجال نشاطهم.

الملا 22 : يمنع على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون اللجوء إلى أي شكل من
أشكال التظاهر أو الاحتجاج الجماعي التي قد تؤثر على
قواعد الأمن والانضباط والسير الحسن للمؤسسة

الملاة 23 : لا يجوز للموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون الانخراط في حزب
سياسي أو جمعية ذات طابع نقابي.

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 24 : علاوة على شروط التوظيف المنصوص
عليها في أحكام المادة 75 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ لا يمكن أن
يوظف أيا كان في الأسلاك والرتب التي يسري عليها
هذا القانون الأساسي الخاص, ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :
- أن تكون له الجنسية الجزائرية منذ خمس (5)
ت على الأقل.
- أن يكون مؤديا للخدمة الوطنية؛ أو معفيا منها
لأسباب غير صحية.
- آلا تقل قامته على 1.66م بالنسبة للرجال.
و1.58م بالنسبة للنساء.

- أن يبلغ مجموع حدة بصره 10/15 دون
النظارات أو عدسات العين. ودون أن يكون الحد الأدنى
لإحدى العينين يقل عن 10/7

- أن يكون متمتعا بقدرات بدنية ونفسانية
تتماشى والوظيفة المراد الالتحاق بهاء

- آلاّ يتعدى 30 سنة عند تاريخ مسابقة التوظيف.

- أن تكون نتيجة الفحص الطبي والنفساني الذي
يخضع له المترشح والذي تنظمه إدارة السجون.

الملاة 25 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى الخاص.

و يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من وزير العدل. حافظ الأختام
بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء

ختصة., بموجب مقرر من ا المكلفة بالوظيفة

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى و التسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 16 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملاة 26 : فضلا عن الأوسمة الشرفية والمكافآت
الملنصوص عليها في أحكام المادتين 112 و113 من الأمر

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يمكن الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
بإدارة السجون الاستفادة. بصفة استثنائية.؛ من

- من أجل استحقاق خاص. مكافأة على عمل شجاع
أو باهر أثناء أو بمناسبة تآدية وظائفهم. وفي هذه
الحالة. يتعين على الموظف المعنى متابعة تكوين إذا كان
منصوصا عليه في هذا القانون الأساسي الخاص.

- بعد الوفاة؛ عرفانا بتضحيات الموظفين المتوفين
أثناء أو بمناسبة تأدية وظائفهم.

تتم الترقية عن طريق قرار من وزير العدل.
حافظ الأختام؛ بناء على تقرير المسؤول السلمي. وبعد
استشارة اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 27 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و 84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يعين المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك
والرتب التي يحكمها هذا القانون الأساسي الخاص
بصفة متربصين بموجب قرار من وزير العدل؛ حافظ
الأختام. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي تكون
مدته سنة واحدة.

الملاة 28 : على إثر فترة التربص, يتم إما ترسيم
المتربصين. إما إلزامهم بتمديد فترة تربصهم مرة
واحدة ولنفس المدة وإما تسريحهم دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 29 : يخضع الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة السجون لتحقيق إداري قبل
ترسيمهم. لا يرسم الموظفون إلا إذا كان التحقيق
لإداري إيجابيا.

الملدة 30 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
لسجون حسب المدتين الدنيا والمتوسطة المنصوص
عليهما في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 31: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
تحدد النسب القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الأساسي الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء
على طلبهم؛ في الوضعية القانونية للانتداب, أو خارج
الإطار ء أو الإحالة على الاستيداع؛ بعنوان كل مؤسسة
أو إدارة؛ وبالنسبة إلى كل سلك. كما يأتى :

- الانتداب : 5 9

- خارج الإطار: 5 96

- الإحالة على الاستيداع : 5 9.

الفصل الخامس
حركات النقل

الملا 32 : يخضع الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون إلى حركات نقل ذات
طابع عام ودوريء أو ذات طابع محدود وظرفيء, التي
تتم في حدود ضرورات المصلحة بقرار من السلطة التي
لها صلاحية التعيين مع الأخذ بعين الاعتبار رغبات
المعنيين ووضعيتهم العائلية و أقدميتهم وكذا كفاءتهم
المهنية؛ بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية اللتساوية
الأعضاء.

الفصل السادس
التكوين

الملدة 33 : يمكن إجراء التكوين بالنسبة للموظفين
الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة السجون. إما
بمبادرة من الإدارة وإِمَا بناء على طلب الموظفين عندما
يثبت توافق هذا التكوين مع فائدة المصلحة.

الملاة 34 : يتم الالتحاق بالتكوين ااملتخصص
للتوظيف في الأسلاك والرتب الخاضعة لهذا القانون
الأساسي الخاص عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات.

المللاة 35 : تحدد شروط الالتحاق وكيفيات تنظيم
دورات التكوين الملتخصص ومدتها وبرامجهاء بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملا 36: يتعين على كل موظف ينتمي إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون استفاد من تكوين
متخصص على حساب إدارة السجون. أن يؤدي خدمة
فعلية بمصالح هذه الإدارة؛ تساوي مدتها خمس (5)
سنوات على الأقل ابتداء من تاريخ تعيينه؛ تحت طائلة
رد المصاريف المنفقة على تكوينه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الفصل السابع
النظام التأديبي
الملاة 37 : فضلا عن العقوبات التأديبية المنصوص
عليها في أحكام المادة 163 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ
فى 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن تسليط
عقوبة المنع من مغادرة مكان العمل لمدة تتراوح بين
ثلاثة (3) وثمانية (8) آيامٍ على الموظفين الذين ينتمون
إلى الأسلاك الخاصة بإدارة السجون بسبب الإخلال
بالقواعد العامة للانضباط.
تشكل العقوبة المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه؛
عقوبة من الدرجة الثانية.
الفصل الثامن
أحكام الإدماج العامة
الملاة 38 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 309 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم, في الأسلاك والرتب المطابقة.
ا ملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 39 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 38
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية الملكتسب في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
لاستقبال. ب ب

الملة 40 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية كما هي محددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 309 المؤرخ في 7سبتمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملا 41 : يجمع.؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛ بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة أعلى أو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 309 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الملاة 42 : تعد أسلاكا خاصة بإدارة السجون.
الأسلاك الآتية :

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

-سلك موظفي إعادة التربية؛
-سلك موظفي التأطيرء
-سلك موظفي القيادة.

الفصل الأول
سلك موظفي إعادة التربية
الملا 43: يضم سلك موظفي إعادة التربية
رتبتين (2) :
- رتبة عون الحراسة. الآيلة إلى الزوال.
- رتبة عون إعادة التربية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملا 44 : يتولى أعوان الحراسة؛ زيادة على المهام
المسندة إليهم في النصوص التي تحكم إدارة السجون.
وتحت مراقبة رؤسائهم السلميين.؛ حراسة المحبوسين.
وحفظ الأمن. والنظام والانضباط بالمؤسسات العقابية
والورشات الخارجية.؛ وكذا التأكد من حسن تنفيذ العمل
لعقابي.

الملاة 45 : زيادة على المهام المسندة إلى أعوان
لحراسة.؛ يكلف أعوان إعادة التربية تحت مراقبة
روؤّسائهم السلميين. على وجه الخصوص بما يأتي :

- تأطير وتنسيق ومراقبة نشاط الأعوان

- ضمان حراسة الأشخاص المحبوسين خارج أماكن
لحبس طبقا للنصوص السارية المفعول التي تحكم إدارة
لسجون.

- المساهمة في تطبيق برامج إعادة تربية
لأشخاص المحبوسين وإدماجهم الاجتماعي.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 46 : يوظف أو يرقى بصفة عون إعادة
التربية :

1- عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
الحائزون على مستوى السنة الثالشثة من التعليم
الثانوي أو شهادة معادلة له. والذين تابعوا بنجاح
تكوينا متخصصا لمدة سنة.

2 - عن طريق الامتحان المهنى.؛ فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء أعوان الحراسة الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان الحراسة الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
العدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 47: يدمج في رتبة عون حراسة أعوان
الحراسة المرسمون والمتربصون.
الملاة 48 : يدمج في رتبة عون إعادة التربية
أعوان إعادة التربية المرسمون والمتربصون.
الفصل الثاني
سلك موظفي التاطير
الملا 49 : يضم سلك موظفي التأطير. ثلاث (3)
رتب :
- رتبة رقيب إعادة التربية.
- رتبة مساعد إعادة التربية.

- رتبة مساعد أول لإعادة التربية.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 50 : زيادة على المهام المسندة إلى أعوان
إعادة التربية؛ يتولى رقباء إعادة التربية؛ تحت مراقبة
رؤسائهم السلميين؛ مهام رئيس مركز الحراسة أو
مسؤول عن الأجنحة المدعمة أمنيا.

الملاة 51 : يتولى مساعدو إعادة التربية. زيادة
على المهام المسندة إليهم في النصوص المنظمة لإدارة
السجون.؛ وتحت مراقبة رؤسائهم السلميين؛ حفظ
النظام والانضباط والأمن بالمؤسسات العقابية
والورشات الخارجية.

ويكلفون بهذه الصفة على وجه الخصوص.
بما يآتي :

- التأكد من احترام قواعد الأمن والانضباط
والنظافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

-تأطير وتنسيق ومراقبة نشاط الموظفين

- تولي مهام رئيس مركز الحراسة أو مسؤول عن
الأجنحة المدعمة أمنياء عند الاقتضاءء؛

- السهر على حسن تطبيق برامج إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للأشخاص المحبوسين.

الملا 52 : زيادة على المهام السندة إلى مساعدي
إعادة التربية؛ يكلف المساعدون الأوائل لإعادة التربية.
تحت مراقبة رؤسائهم السلميين. على وجه الخصوص.
بما يآتي :

- السهر على حسن تطبيق التنظيمات. لا سيما
في مجال معاملة الأشخاص المحبوسين وحراستهم.

- السهر على حسن تطبيق برامج إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للأشخاص المحبوسين وإعداد
حصائل الإنجازات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 53 : يوظف أو يرقى بصفة رقيب إعادة
التربية :

1- عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
الحائزون على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
معادلة لها والذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصالمدة
سنتين (2).

2- عن طريق الامتحان المهنى.؛ فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء أعوان إعادة التربية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان إعادة التربية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم, لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
العدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 54 : يرقى بصفة مساعد إعادة التربية :

1 - عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 80 9
من المناصب المطلوب شغلهاء رقباء إعادة التربية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رقباء إعادة التربية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 55 : يرقى بصفة مساعد أول لإعادة التربية :

1 - عن طريق الامتحان المهنى.؛ فى حدود 80 9
من المناصب المطلوب شغلهاء مساعدو إعادة التربية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شفلهاء مساعدو إعادة التربية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
العدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملا 56 : يدمج في رتبة رقيب إعادة التربية :
- رقباء إعادة التربية المرسمون والمتربصون.

الملا 57 : يدمج في رتبة مساعد إعادة التربية :
- مساعدو إعادة التربية المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
سلك موظفي القيادة
الملاة 58 : يضم سلك موظفي القيادة أربع (4)
رتب :
رتبة ضابط إعادة التربية.
رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية.؛
رتبة ضابط عميد لإعادة التربية.
رتبة ضابط عميد أول لإعادة التربية.

الفرع الأول

تحديد المهام
الملاة 59 : يتولى ضباط إعادة التربية زيادة على
المهام المسندة إليهم في النصوص التي تحكم إدارة
السجون. وتحت مراقبة رؤسائهم السلميين. ضمان
حفظ النظام والأمن بالمؤسسات العقابية والورشات

الخارجية.

7 جمادى الثانية عام 1429ه
1 يونيى سنة 2008 م

و يكلفون بهذه الصفة على وجه الخصوص.»
بما يأتي :

- المشاركة في تجسيد برامج إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للأشخاص المحبوسين؛

-تأطير وتنسيق ومراقبة نشاط الموظفين
الموضوعين تحت سلطتهم؛

- المشاركة في إنجاز عمليات استخراج وتحويل
المحبوسين؛

- المساهمة في تكوين الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- ممارسة صلاحيات ضباط الشرطة القضائية
بالنسبة للجرائم التي ترتكب داخل المؤسسة العقابية
أو خارجها بمناسبة تطبيق إحدى الأنظمة العقابية
المنصوص عليها في أحكام القانون رقم 05 - 04 المؤرخ
في 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 60 : زيادة على المهام المسندة إلى ضباط
إعادة التربية.؛ يكلف الضباط الرئيسيون لإعادة
لتربية؛ تحت مراقبة رؤسائهم السلميين. على
لخصوص, بتأطير فرق التدخل وحفظ النظام داخل
لمؤسسات العقابية.

الملاة 61 : زيادة على المهام الملسندة إلى الضباط
لرئيسيين لإعادة التربية. يكلف الضباط العمداء
لإعادة التربية؛ تحت مراقبة رؤسائهم السلميين. على

- السهر على متابعة إنجاز برامج إعادة التربية
والإدماج الاجتماعي للأشخاص المحبوسين؛

- تسيير العتاد والتجهيزات الأمنية والتأكد من

المللاة 62 : زيادة على المهام المسندة إلى الضباط
العمداء لإعادة التربية؛ يكلف الضباط العمداء الأوائل
لإعادة التربية؛ تحت مراقبة رؤسائهم السلميين. على
وجه الخصوص, بما يأتي :
- المساهمة في إعداد برنامج التكفل بالأشخاص
المحبوسين وتنسيق عملية وضعها حيز التطبيقء في
إطار تنفيذ الأحكام القضائية والحفاظ على الأمن العام
- المشاركة في تنسيق نشاطات المؤسسة
ومراقبة كل مايتعلق بتنظيم وتسيير المؤسسة
العقابية وكذا ظروف الحياة في الوسط العقابي.
وظروف عمل موظفي السجون. واقتراح كل التدابير
الكفيلة بضمان تحسينها.

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 63 : يوظف أو يرقى بصفة ضابط إعادة
التربية :

1- عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
الحائزون على شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها تحدد اختصاصاتها بقرار مشترك بين
وزير العدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية, والذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصالمدة

سناةء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 98
من المناصب المطلوب شغلهاء المساعدون الأوائل لإعادة
لتربية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون الأوائل لإعادة التربية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 64 : يرقى بصفة ضابط رئيسى لإعادة
لتربية :

1- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 80 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ضباط إعادة التربية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى
قائمة التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء ضباط إعادة التربية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 65 : يرقى بصفة ضابط عميد لإعادة
التربية :

1 - عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 80 9
من المناصب المطلوب شغلهاء الضباط الرئيسيون
لإعادة التربية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لضباط الرئيسيون لإعادة التربية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 66 : يرقى بصفة ضابط عميد أول لإعادة
لتربية على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

التأهيل. الضباط العمداء لإعادة التربية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. الذين
شغلوا منصب مدير مؤسسة عقابية لمدة خمس (5)
سنوات على الأقل. أو وظيفة عليا للدولة بوزارة العدل
لمدة ثلاث(3) سنوات على الأقل.

يجمع بين سنوات شغل الوظائف العليا للدولة
والمناصب العليا في تقدير الأقدمية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 67 : يدمج في رتبة ضابط إعادة التربية :

- ضباط إعادة التربية المرسمون والمتربصون.

الملا 68 : يدمج في رتبة ضابط رئيسي لإعادة
التربية :

- ضباط إعادة التربية الرئيسيون المرسمون
والمتربصون.

الملاة 69 : يدمج في رتبة ضابط عميد لإعادة
التربية :

- الضباط العمداء لإعادة التربية المرسمون

والمتربصون.

الملاة 70: قصد التكوين الأولي للرتبة. يدمج
بصفة ضابط عميد أول لإعادة التربية. الضباط العمداء
لإعادة التربية الذين يثبتون عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم؛ عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛ الذين شغلوا منصب مدير مؤسسة عقابية لمدة
خمس (5) سنوات على الأقل. أو وظيفة عليا للدولة
بوزارة العدل لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقل.

يجمع بين سنوات شغل الوظائف العليا للدولة
والمناصب العليا في تقدير الأقدمية.
الباب الثالث
أحكام مطبقة على المناصب العليا

الملاة 71 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. يحدث المنصب العالي للمكلف بمهمة
تحويل الأشخاص المحبوسين.

الملاة72: يحدد عدد مناصبالمكلف بمهمة
تحويل الأشخاص المحبوسين بعنوان كل مؤسسة
عقابية؛ بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام ووزير المالية, والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 73 : يتولى المكلف بمهمة تحويل الأشخاص
المحبوسين, التحضير المادي و متابعة وتنسيق ومراقبة
عمليات تحويل الأشخاص المحبوسين,؛ والسهر على حسن
إنجازها.
و يكلف بهذه الصفة.؛ على وجه الخصوص بما يأتى :
- التأكد قبل انطلاق قافلة التحويل من هوية
الأشخاص المحبوسين ومراقبة ملفاتهم الفردية للتأكد
خاصة من وجود سندات الحبس القانونية,
- اتخاذ كل الاحتياطات اللازمة لضمان حراسة
قافلة 1 يل وفق ماتقتذخ ب - را : ين
المحولين, وحالتهم الصحية. ووسائل النقل المستعملة.
والمسافة الواجب قطعها والطابع الاستعجالي للعملية.

- السهر على توفير كل شروط راحة المحبوسين
والمحافظة على صحتهم أثناء التحويل.

- تحديد مسلك التحويل الواجب اتباعه وإجراءات
تأمينه وكذا اتخاذ كل تدبير أمنى ضروري في حالة
وقوع أي حادث.

ضابط عميد أول لإعادة التربية

ضابط عميد لإعادة التربية

ضابط رئيسي لإعادة التربية

ضابط إعادة التربية

مساعد أول لإعادة التربية

مساعد إعادة التربية

9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيو سنة 2008 م
الفصل الثاني
شروط التعيين
الملاة 74 : يعين المكلف بمهمة تحويل الأشخاص
المحبوسين من بين :
- الضباط الرئيسيين لإعادة التربية.
- ضباط إعادة التربية المرسمين. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 75: تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يحدد تصنيف رتب الموظفين الذين ينتمون
إلى الأسلاك الخاصة بإدارة السجون. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي الأدنى

762

رقيب إعادة التربية
عون إعادة التربية

موظفو إعادة التربية

9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 76 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 07 - 307 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب
العالي للمكلف بمهمة تحويل الأشخاص المحبوسين.
كالآتى :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الملاة 77: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -309 المؤرخ في 7سبتمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاة 78: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 79: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 7 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
م

