حرر بالجزائّر في 22 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 29 أبريل سنة 2008.

حميد الطمار

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 9 الموافق 10 مايى سنة 2008, يتضمَّن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو سنة 2008, تجدد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان. كما يأتي :

الهندسون في الإعلام الآلي.
لملتصرفون. المترجمون -
لتراجمة. الوثائقيون أمناء
للحفوظات. ملحقو الإدارة.
لتقنيون في الإعلام الآلي.
لمحاسبون الإداريون. أعوان
لإدارة. الكتاب. مساعدو
لوثائقيين أمناء المحفوظات.
لمعاونون التقنيون في الإعلام
لآلي, الأعوان التقنيون في
لإعلام الآلي, العمال المهنيون؛
سائقو السيارات. الحجاب.

عبد الرزاق جيجلي | علي قطاي

فاروق خليف . | ميلود قيشي9ه

7 جمادى الثانية عام
11 يونيو سنة 2008م

رة الصيد البحري والموارد الصيد

