11 يونيو سنة 2008م

رة الصيد البحري والموارد الصيد

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء اللجلس
التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات لعنابة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429
لموافق 10 مارس سنة 2008 يعيِّن. أعضاء المجلس
لتوجيهي. تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدٌ تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء السيدة والسادة الآتية أسماؤهم :

- عمورة زايد ممثل الوزير المكلف بالصيد
لبحري. رئيساء

- زيادي عبد العزيز. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- حجامي سليم. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

- كربة عمارة. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليمالمهنيين.

- عوامري سعيد. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
الإداريين والتقنيين؛

- كندي صالح؛ ممثل منتخب للمعلمين.

- بوجليدة صالح. ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية عنابة.

جم

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء اللجلس
التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات لبني صاف.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429
الموافق 10 مارس سنة 2008 يعيِن؛ أعضاء فى المجلس
التوجيهي؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدٌ تنظيم مدارس
التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء السيدة والسادة الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- بن سهلي مصطفى. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري, رئيساء

- بوحيجرة بشير فؤاد. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء

- باعلي منيرء ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- مرزوقي محمد .؛ ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- مزواري سليم.؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سيدي يعقوب عبد القادر . ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- مونيري سعاد؛ ممثلة منتخبة للمعلمين.

- سفير زهيرء ممثل غرفة الصيد البحري وتربية

المائيات لولاية عين تيموشنت.

ا

