يتم إبرام ترتيب تقني مصرفي بين البنكين
لمشار إليهما أعلاه.

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 169 مؤَرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيى سنة 2008,
يعدل ويتمم المرسوم ‎٠‏ لتنفيذي رقم 227-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين ‎٠‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملاة 7
تسوية الخلافات
كل خلاف بين الطرفين المتعاقدين يتعلق بتفسير
أو تطبيق هذا الاتفاق؛ يتم قدر الامكان تسويته وديا.

الملاة 8

أحكام ختامية
لا يؤثر البطلان المحتمل أو عدم تطبيق أحد بنود
اتفاق التعاون المالي هذا على صلاحية البنود الأخرى
لهذا الاتفاق والتي تبقى سارية المفعول بين الطرفين.
وعند الاقتضاء؛ يسعى هذان الأخيران للتفاوض بحسن
النية من أجل استبدال الحكم الملغى بحكم آخر يعادله.

ويدرج هذا الأخير كملحق بالاتفاق.

الملة 9
الدخول حي التّنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إخطار يشعر من خلاله الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض باستكمال الإجراءات الدستورية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

حرر بالجزائر فى 21 أكتوبر سنة 2007, فى
نسختين أصليتين باللغات العربيّة والإسبانية
والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة جمهورية كوبة
الجمهورية الجزائرية بيدروى لويس بادرون
الديمقراطية الشعبية زمورا
الأمين العام التجارة الخارجية
لوزارة الشؤون الخارجية

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه .

- و بمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية , المعدل والمتمم.

-و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
اللحاسية.

-و بمقتض القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لمؤرخ فى 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-93
لمؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بع
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمتعلق بمتحف المجاهد .

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوير سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كمايآتي :

المادة 3 : المتحف مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري ؛ لهاصبفة تاريخية وثقافية,؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

و يكون مقره بمدينة الجزائر " .

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوير سنة 1993 والمذكور أعلاه. وتحرر

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 5 : تتمثل مهمة المتحف في استرجاع
وإشثراء الجموعات والحفظ والصيانة والعرض
والإعلام؛ والنشر للتراث التاريخي والثقافي المتعلق
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

و بهذه الصفة يتولى المتحف ما يأتى :

- يقوم بجمع الوثائق والشهادات والأشياء
والمؤلفات والآثار المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني ؛

- يساهم في ترقية كتابة تاريخ المقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني .

في مجال الإعلام والتربية والثقافة :

يمكن المتحف تقديم مساهمته في المجالات
المرتبطة باختصاصه أثناء التظاهرات واللقاءات
الوطنية والدولية.

ويمكن كذلك أن يطلب منه المشاركة فى إعداد
البرامج والدعائم البيداغوجية الكفيلة بترقية
تدريس تاريخ المقاومة الشعبية و الحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني في المنظومة التربوية".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يآتي:

"المادة 7: يسير المتحف مجلس إدارة ويديره

الملاة 5: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يآتي :

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمتحف بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية” .

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كمايأتي :

المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
وزير المجاهدين أو ممثله. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل عن وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل عن وزير التربية الوطنية ؛

- ممثل عن وزيرة الثقافة ,

- ممثل عن وزير الاتصالء

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين ؛
ذوي الحقوق والتراث التاريخي والثقافي المتعلق
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي أي شخص يراه
كفءا لمساعدته فى أعماله.

الملا 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوير سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأتي:

" ا مادة 12 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
لتنظيمات المعمول بها ء؛ لاسيما فيما يأتى :

- نشاطات وبرامج المؤسسة المتعلقة بترقية
لتراث التاريخي والثقافي المرتبط بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- برامج عمل المؤسسة.

- مشاريع ميزائنية المؤسسة وحساباتها ؛

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- اقتناء الأموال المنقولة والعقارية ونقل ملكيتهاء

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتها ء

- برامج حفظ وصيانة المباني والتجهيزات ,

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- التقرير السنوي للنشاط الذي يعده ويقدمه
مدير المؤسسة.

- كل المسائل التي تهم سير المؤسسة ".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام

4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 و المذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يآتي:

/لمادة 23 : يعين مدير المتحف بمرسوم بناء على
اقتراح من السلطة الوصية.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال ".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يآتي:

” ا مادة 24 : يكلف مدير المتحف بضمان السير
الحسن للمؤسسة ؛ وبهذه الصفة :

- يعد برامج نشاطات المؤسسة.

- يمثل المؤسسة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة.

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

-يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين.؛

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

د

- يعد التقرير السنوي عن نشاط المؤسسة الذي
يرسله للسلطة الوصية بعد مداولة مجلس الإدارة".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سثة 1993 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كمايآتي :

المادة 26 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة الذي
يعده مدير المتحف على مجلس الإدارة للمداولة ثم
يرسل إلى السلطة الوصية وإلى وزير المالية للمصادقة
عليه طبقا للتنظيم المعمول به" .

الملاة 11 : تعوّض تسمية "المدير العام", بتسمية
"مدير" في جميع أحكام الملرسوم التنفيذي رقم
3 -227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سئنة 1993 والمذكور أعلاه .

الملاة 12 : تلغى أحكام المواد 4 و17 و23 ( الفقرة 3)
و28 (الفقرة 3) و32 من المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه .

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم
سس

تنفيذي رقم 170-08 مؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيوى سنة 2008,
يتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المجاهدين
و وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالملحاسبة العمومية ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411الموافق أل ديسمبرسنة
0 المتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

اللحاسبة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد ؛ لاسيما المواد 51و 52 و53
و54 و 55 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لمؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
لآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-91
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بعمال الثقافة. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
لمؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف و مهامها
وتنظيمها و سيرهاء

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
متاحف جهوية للمجاهد و تنظيمهاو سيرهاء و تدعى
في صلب النص "المتاحف”".
الملاة 2 : المتاحف هي مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي .

الملاة 3: توضع المتاحف تحت وصاية وزير

المجاهدين .

وتحدد تسميتها ومقرها واختصاصها الإقليمى
طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم .

الملاة 4: تتوفر المتاحف على ملاحق تنشاً بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية .

الملاة 5: تتمثل مهمة المتاحف في جمع
واسترجاع و إشراء الجموعات و المحافظة و الترميم
والعرض والإعلام وتوزيع التراث التاريخي والثقافي
المتعلق بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحرير الوطني.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف بما يأتي :

- جمع الممتلكات التاريخية والثقافية المتعلقة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- توزيع التراث التاريخي و الثقافي عبر كل
الدعائم الملائمة, لا سيما بالوسائل المعلوماتية (منها
الأنترانات والأنترنت)؛
- نشر نتائج أعمالهاء
- إصدار الدوريات الملتخصصة المرتبطة بهدفها ؛
- تنسيق نشاطات الملاحق التابعة لاختصاصها
- السهر على حماية الأرشيف و صيائنة الأملاك
والأجهزة.
الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمتاحف
وملاحقها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمجاهدين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 7: يسير المتاحف مجلس إدارة و يديرها
مدير و تزود بمجلس علمي وتقني.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه ممثل عن
وزير المجاهدين ما يأتي :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

الوطني واقتنائها واسترجاعهاء

- جرد الممتلكات التاريخية و الثقافية طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- حفظ المجموعات حسب المعايير المعمول بهافي

علم المتاحف و الأمن وصيانتها و!

ثرائهاء

- تنظيم معارض دائمة و مؤقتة أو متجولة تجاه

الجمهور »
-دراسةالمجموعات والقيا
بأهدا فهاء

م بالبحوث المرتبطة

- احتضان الأنشطة و التظاهرات المنظمة

بمناسبة إحياء الآيام والأعيا
التاريخية.؛ لاسيما المعارض و

ادالوطنيةوالأحداث
المحاضرات والملتقيات

والأيام الدراسية ذات العلاقة بأهدافها ؛

- المساهمة فى تسجيل الشهادات الحية المرتبطة
بموضوعها ؛ لاسيما شهادات المجاهدين.

- تنظيم النشاطات الثقافية بالعلاقة مع المتحة
الوطنى للمجاهد و الهيئات الثقافية تجاه مؤسسات

التعليم والجمهور؛

- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير
والسياحة.
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزيرة
- ممثل عن وزير
- ممثل عن وزير

- ممثل عن وزير

لداخلية والجماعات المحلية.
لمالية.

لشؤون الدينية والأوقاف.
التهيئة العمرانية و البيئة

لتربية الوطنية؛
الثقافة؛
لاتصال.
لتعليم العالي والبحث العلميء

لشباب والرياضة.

- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- ممثلان (2) عن المنظمات التي هدفها حماية ذوي
الحقوق و التراث التاريخى و الثقافى المتعلق بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يحضر مدير المتحف الجهوي مداولات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير المجاهدين بناء على اقتراح من السلطات
والتنظيمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد .

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.؛
يتم تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
الجديد إلى غاية نهاية العهدة .

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
وظيفتهم أو صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 10 : تكون مهام أعضاء مجلس الإدارة
مجانية ؛ إلا أنه يمكن منح تعويضات لتسديد النفقات
الناجمة عن أداء مهامهم,؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 11: يتداول مجلس الإدارة.لاسيما
فيما يأتى :

- التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- برامج عمل المؤسسة.

- مشاريع الميزانية وحسابات المؤسسة؛

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات ,

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء

- برامج ترميم البنايات والتجهيزات وصيانتهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- التقرير السنوي عن النشاط الذي يعده مدير
المؤسسة.

- كل مسألة تهم سير المؤسسة .

الملا 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو من

ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 13 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح من مدير المؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل

قبل التاريخ المحدد للاجتماع. و يمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية إلى ثمانية (8) أيام.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملاة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل, و إذا لم يكتمل
النصاب يستدعى مجلس الإدارة من جديد للاجتماع في
أجل الثمانية (8) أيام الموالية للتاريخ المحدد للاجتماع.
و يمكن مجلس الإدارة أن يتداول حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر. و تسجل في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه
من طرف رئيس مجلس الإدارة.

يوقع المحاضر رئيس مجلس الإدارة وكاتب الجلسة.
ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى أعضاء مجلس
الإدارة في أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ
الاجتماع.

الملاة 16: تكون مداولات مجلس الإدارة قابلة
للتنفيذ في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
إرسال المحضر إلى الوزير الوصى إلا فى حالة معارضة
صريحة تبلغ في هذا الأجل.

لا تكون المداولات التي تتعلق بمشروع الميزانية
والحسابات و قبول الهدايا أو الهبات قابلة للتنفيذ إلا
بعد الموافقة الصريحة للوزير الوصى.

القسم الثاني
المدير

الملاة 17 : يعين مدير المتحف الجهوي بمرسوم؛
بناء على اقتراح من السلطة الوصية. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.
ويكلف بهذه الصفة؛ لاا سيما بما يأتى :

- تمشيل المؤسسة أمام القضاء و في كل أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- إعداد مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة آخرى

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي للمؤسسة.

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة.

-ممارسةالسلطةا ميةعلى جميع
المستخدمين؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط الذي يسلمه
للوزير الوصي.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

القسم الثالث
المجلس العلمي والتقني

الملاة 19 : يكلف المجلس العلمي و التقني بإبداء
الآراء والاقتراحات والتوصيات حول كل المسائل التي
تهم نشاطات المؤسسة ؛ لاسيما مشاريع البحث المتعلق
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

الملاّة 20 : يتكون المجلس العلمي و التقني من اثني

عشر (12) عضوا ؛ يختارون من بين الباحثين والأساتذة
الذين يمارسون أعمالاذات الصلة بنشاطات المؤسسة
والمجاهدين الذين مارسوا مسؤوليات خلال ثورة
التحرير الوطني.

ينتخب المجلس العلمي و التقني رئيسا من بين
أعضائه.

الملاة 21 : يعين أعضاء المجلس العلمي والتقني
بقرار من وزير المجاهدين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يستفيد أعضاء المجلس العلمى والتقنى من
تعويضات عن المصاريف التي أنفقوها طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 22 : يجتمع المجلس العلمي والتقني في دورة
عادية ثلاث مرات (3) فى السنة بناء على دعوة من
رئيسه وباقتراح من مدير المؤسسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية ؛ عند
الاقتضاء. بدعوة من رئيسه. أو بطلب من مدير

المؤسسة أو ثلشي (3/2) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملاة 23 : تسجل آراء المجلس العلمي والتقني في
المؤسسة ويؤشر عليه.

يعد المجلس العلمي والتقني تقريرا سنويا عن
النشاطات يسلمه إلى مدير المؤسسة الذي يعرضه على
السلطة الوصية.

يعد المجلس العلمي والتقني نظامه الداخلي

ويصادق عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 24: تشتمل ميزانية المتاحف على باب
للإيرادات و باب للنفقات.
- في باب الإيرادات :
-إعانات الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات و الهيئات العمومية

والخاصة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاطاتهاء
- الهبات و الوصاياء
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطاتها.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بإنجاز هدفها.

الملاة 25 : يعرض مشروع ميزائنية المتاحف التي
يعدها المدير على مجلس الإدارة للمداولة ثم يرسل إلى
السلطة الوصية وإلى وزير المالية للمصادقة عليه.

الملاة 26: يمكن أن يخول المدير صفة الآمر
بالصرف الثانوي لمديري ملحقات المتاحف الجهوية.

الملا 27 : يصدر الآمر بالصرف الرئيسي تفويض
الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين و يضع
في متناولهم الأموال لتغطية النفقات.

الملاة 28 : يمكن أن تتوفر كل ملحقة للمتاحف
على محاسب ثانوي معتمد حسب نفس الأشكال المقررة
في التنظيم المعمول به.

م ال 1 جمادى الثانية عام 1429ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 5 يودي اسكة 2008م

الملاة 29: تمسك محاسبةالمتاحف طبقا الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
لقواعد المحاسبة العمومية. و يسند تداول الأموال إلى | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية . ّ ا : ِ
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1429

الملا 30 : يضمن المراقبة المالية للمتاحف مراقب الموافق 11 يونيو سنة 2008.
مالي يعين طبقا للتنظيم المعمول به. عبد العزيز بلخادم
ال ملحق
التسمية. المقر والاختصاص الإقليمي للمتاحف الجهوية للمجاهد

ولايات :

باتنة - تبسة - أم البواقي - سوق أهراس -

ولايات :

جيجل - قسنطينة - الطارف - قالمة - ميلة -
سكيكدة - عنابة .

المتحف الجهوي لتيزي وزو ولايات :

بومرداس - البويرة - بجاية - تيزي وزو- برج
بوعريريج.

ولايات :

تيبازة - عين الدفلى - الجزائر -البليدة
- تيسمسيلت - الشلف - المدية - تيارت.

ولايات :

ين تيموشنت - مستغائم - وهران - 5 ن
_ ِ ي ب عد س - عي - ى 5 _
غليزان - البيض - أدرار - بشار - النعامة -
تيندوف.

ولايات :

الجلفة - الأغواط - الوادي - غرداية - ورقلة -
تامنغست - إيليزي - بسكرة - المسيلة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

