
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 9 الموافق 10
مارس سنة 2008, يحَدّدٌ شروط ومحتوى رخصة
قنص الفحول ومنتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلمي
ونقلهاوتسويقها وإدضالها في الاوساط
المائية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04
المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة
4 الذي يحدد شروط وكيفيات مح الاعتماد الصّْحي
للمنشآت التى يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات
الحيوانية وذات المصدر الحيوانى وكذا نقلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 188
المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات قنص الفحول
واليرقانات والبلاعيط والدعاميص ونقلها وتسويقها
وإدخالها في الأوساط المائية وكذا كيفيات قنص ونقل
واستيداع واستيراد وتسويق منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 189
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدٌّ تدابير حفظ الصحة والنظافة
المطبقة على منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-04 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1425الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط ومحتوى رخصة
قنص الفحول ومنتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلمي ونقلها
وتسويقها وإدخالها في الأوساط المائية.

الفصل الأول

تدابير تطبق على قنص الفحول ومنتوجات

الصيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ

الأحجام الدنيا القانونية والموجهة للتربية

آى الزرع أى البحث العلمي ونقلها وتسويقها

وإدخالها في الأوساط المائية

الملاة 2: بعنوان شروط الرخصة.؛ يجب على
المرشح الامتثال. حسب الحالة. للتدابير التقنية المحدّدة
في أحكام المواد 3 و4 و5 و6 من هذا القرار.9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

الملا 3: في مجال القنص, يتعيِّن على المستفيد
من الرخصة :

- استعمال وسائل القنص المحدّدة في التنظيم
الملعمول به. لاسيماء أحكام الملاة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-04 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

- عدم استعمال الشحنات الكهربائية إلا لأغراض

الملاة 4 : فى مجال النقل. يتعيِّن على المستفيد من
الرخصة : ‎١‏

- القيام بالنقل حسب الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به, لاسيما أحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 188 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

- عدم نقل الفحول ومنتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية
مع منتوجات أخرى قد تضر بصحتها أو تنقل لها
العدوى.

الملاة 5 : في مجال التسويق. يتعيِّن على المستفيد

من الرخصة :

- أن لا يسوق المنتوج إلا لأغراض التربية والزرع
والبحث العلمي.

-| ل على شهادة ت ا . المكلفة
بالصّحَة الحيوانية من أجل تصدير المنتوج.

- استيراد الفحول ومنتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية إلا بعد الحصول على شهادة المطابقة من البلد
الأصلي.

الملاة 6 : فى مجال الإدخال فى الأوساط المائية.
يتعيّن على المستفيد من الرخصة : .

- القيام بإدخال الفحول ومنتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ الأحجام الدنيا
القانونية والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلمي؛
بعد إخضاعها للتأقلم وبوقايتها من الرياح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

21

الفصل الثاني

شروط ومحتوى رخصة قنص الفحول ومنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات التي لم تبلغ
الأحجام الدنيا القانونية والموجهة للتربية

أو الزرع أو البحث العلمي ونقلها وتسويقها
وإدخالها في الأوساط المائية

الملاة 7: يجب إرسال طلب الرخصة مرفقا بالملف.
المنصوص عليه في المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
188-44 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
7يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه. في ظرف موصى
عليه. إلى الإدارة المكلّفة بالصيد البحري المختصة
إقليميا.

الملاة 8 : يقوم المدير الولائي للصيد البحري
والموارد الصيدية المختص إقليمياء بعد دراسة الطلبات
وحسب الحالة, استلام الآراء المنصوص عليها في أحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 04- 188 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004,
والمذكور أعلاه؛ بتسليم الرخصة.

الملا 9 : في حالة رفض الرخصة. يجب على
مدير الصّيد البحري والموارد الصيدية اللختص
إقليمياء تعليل قرار الرفض وإشعار المرشح بواسطة
رسالة موصى عليها.

الملاة 10 : تحدّد صلاحية الرخصة بثلاثة ( 3 ) أشهر
بتداء من تاريخ توقيعها.

الملاة 11 : يحدّد محتوى الرخصة في النموذج
لملحق بهذا القرار.

الملا 12: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق
0 مارس سنة 2008.

إسماميل ميمون

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 9 جمادى الأولى عام 1429ه

4 يوني سنة 2008م

نموذج لرخصة قنص الفحول ومنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات
التي لم تبلغ الأحجام الدنيا القانونية والموجهة للتربية أو الزرع أو البحث العلمي
ونقلها وتسويقها وإدخالها في الأوساط المائية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

طبيعة العملية : - لأغراض تجارية [_]

- لأغراض علمية [_]

مصدر واتجاه المنتوج ( اذا تعلق الأمر بالاستيراد أو التصدير ) ...

(*):تذ تقنية الصيد بوا 3 الشحنة الكهربائية لأغراض ية فقط.

مدير الصيد البحري والموارد الصيدية

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

