وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008, ؛ يحدٌٌّ تشكيلة اللجنة المتساوية الأمضاء المقتصة
بأسلاك موظفي وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008 ينتخب أعضاء ممثلين عن الموظفين في
اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
المترشحون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

لمتصرفون
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لمفتشون في الصناعة التقليدية
لمترجمون - التراجمة

لوثائقيون - أمناء المحفوظات لسيدة نبيلة بوشوشة. المولودة كروش

لمهندسون في المخبر والصيانة لسيد سمير نايت شعلال

ملحقو الإدارة لسيد رضابن جوزي
لتقنيون في المخبر والصيانة

لتقنيون في الإعلام الآلي

لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان الإدارة

العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب.0 الا 1 جمادى الثانية عام 1429 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 5 يوديق سدة 2008م

يعيِّن أعضاء ممثلين عن الإدارة في اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة المؤسسات الصغيرة
لمتوسطة والصناعة التقليدية؛ المترشحون الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :

الأسلاك الاسم واللقب صفة العضوية
لمتصرفون لسيد صديق رماضنة عضو دائم
لمهندسون في الإعلام الآلي لسيد عباس عبد الكريم كشرود عضو دائم
لمهندسون في الإحصائيات لسيد فريد برادعي عضو دائم
لمفتشون في الصناعة التقليدية لسيد نوري مصباحي عضو دائم
لمترجمون - التراجمة لآنسة عائشة خلوط عضو إضافي

لوثائقيون - أمناء المحفوظات لسيدة نسيمة مهديء المولودة بوكروح عضو إضافي

لمهندسون في المخبر والصيانة لسيد عز الدين كالي علي عضو إضافي

ملحقو الإدارة لسيد لخميسي نويوة عضو إضافي
لتقنيون في المخبر والصيانة
لتقنيون في الإعلام الآلي
لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان الإدارة

العمال المهنيون

سائقو السيارات

الحجاب

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله فى حالة غيابه. رئاسة اللجنة المختصة بكل الأسلاك الممثلة.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

