قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة السّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 5 يناير
سنة 2008. يعدل ويتمْم القرار المؤرخ في 18
رمضان عام 1411 الموافق 3 أبريل سنة 1991
والمتضمّن إنشاء لجنة للموظفين خاصة
بالمتصرفين والمترجمين والتراجمة وبعض أسلاك
شمب الإعلام الآلي والوثائق والمفوظات
والمساعدين الإداريين في وزارة الشؤون الخارجية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أوّل جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1995 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصة
بوزارة الصّحة والسّكان فى حالة خدمة لدى وزارة
الشؤون الخارجيَّة. ا

المتصرفون الإداريون. المترجمون التراجمة.
المهندسون في الإعلام الآلي, المهندسون في المخبر
والصيانة. الوثائقيون أمناء اللحفوظات.
المساعدون الإداريون؛ التقنيون في الإعلام الآليء
التقنيون فى المخبر والصيانة. مساعدو الوثائقيين
أمناءالمحفوظات,المهندسون المعماريون.؛
المحاسبون الإداريون؛ المساعدات الاجتماعيات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمّن إنشاء لجنة
للموظفين خاصة بالمتصرفين والمترجمين والتراجمة
وبعض أسلاك شعب الإعلام الآلي والوثائق والمحفوظات
والمساعدين الإدارييين في وزارة الشؤون الخارجية.

المعدل والمتمّم.
يقزر ماياتي :
الملاة الأولى : تختص لجنة الموظفين المنشأة

بموجب القرار المؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه كذلك بالأسلاك الآتية :

- مهندس معماري»
- محاسب إداري»
- مساعدة اجتماعية.

الملاة 2 : تحدّد تشكيلة لجنة الموظفين المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه وفق الجدول الآتي :

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 27 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 5 يناير سنة 2008.

عن وزير الشؤون الخارجية

الأمين العام
مجيد بوقرة9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

قرار مؤَرخ في 19 محرّم عام 1429 الموافق 27 يناير
سنة 2008 يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجنة
المتساوية الأعضاء المختصة باسلاك المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في وضعية خدمة
لدى وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1429 الموافق
7 يناير سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللّجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية في وضعية خدمة لدى وزارة الشؤون الخارجية
(المهندسون. المفتشون. المراقبون والأعوان التقنيون
ا المتخصصون) كالآتي :

1- ممثلى الإدارة :

أ) الأعضاء الدائمون :

1 - سنوسي نجيب:ء المدير العام؛

2- تازير أحمد لخضر ء مديرء

3- أو بعزيز محمد.؛ نائب مدير.

ب) الأعضاء الإضافيون :

1 - بلبركاني نور الدين.؛ نائب مديرء

2 - فرحات ر مضانء؛ نائب مديرء

3- دودو عبد العزيز. نائب مدير.

2- ممثلى المستخدمين :

أ) الأعضاء الدائمون :

1- بلقاسم بوعلام؛. مفتش في المواصلات
السلكية واللاسلكية.

2- الوحيد عبد الباقي,؛ مهندس تطبيقى
فى المواصلات السلكية واللاسلكية.

3- صالح رفاف. مراقب في المواصلات
السلكية واللاسلكية.

ب) الأعضاء الإضافيون :

1- عدلاوي محمد. مفتش في المواصلات
السلكية واللاسكلية.

2- دياب مولود. مهندس تطبيقي في المواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

3- زيدوري لحبيب. مفتش في المواصلات
السلكية واللاسلكية.

المواصلات السلكية واللاسلكية وفي حالة وقوع مانع
يحول دون ذلك يخلفه السّيد تازير أحمد لخضر.

ل

قرار مؤَرخ في 3 صفر عام 1429 الموافق 10 قفبراير
سنة 2008. يتضمّن تجديد تشكيلة لجان الموظفين
المفتصة باسلاك موظفي وزارة الشؤون
الخارجية.

بموجب قرار مؤْرخ في3 صفر عام 1429 الموافق 10
فبراير سنة 2008, تجدّد تشكيلة لجان موظفي وزارة
الشؤون الخارجية كما يأتي :

اللجنة رقم1:

لجنة الموظفين الختصة بأسلاك المتصرفين
الإداريين. المترجمين التراجمة, المهندسين في الإعلام
الآلى, المهندسين فى المخبر والصيانة. الوثائقيين أمناء
المحفوظات. المساعدين الإداريين, التقنيين في الإعلام
الآلى. التقنيين فى المخبر والصيانة. مساعدي
الوثائقيين أمناء الملحفوظات., المهندسين المعماريين.
المحاسبين الإداريين؛ والمساعدات الاجتماعيات.

1- ممثلى الإدارة :

أ) الأعضاء الدائمون :

1 - سنوسي نجيب, المدير العام.

2- تازير أحمد لخضر؛ مديرء

3- أوبعزيز محمدء نائّب مدير.

4- قاسيمي الحساني عبد القادر , نائب مدير.
ب) الأعضاء الإضافيون :

1 - دودو عبد العزيزء نائب مدير.

2- تلاورار علي؛ نائب مديرء

3- بن غربي إلهام؛ نائبة مديرء

4- بصقلية محمد ناصرء نائب مدير .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

2- ممثلى المستخدمين :

أ) الأعضاء الدائمون :

1- لتروس نور الدين؛

2- كحلوش ليندة؛

4- شراحن محمد.

ب) الأعضاء الإضافيون :

1- زقان المولودة حماني فطيمة.

2- قروي المولودة بوزيد حميدة.؛

3- أعراب الطيب.ء

4- معزوز عبد الجميل.

اللجنة رقم2:

لجنة الموظفين المختصة بأسلاك كتاب المديرية.
المعاونين الإداريين؛ الأعوان الإداريين. الكتاب
و أعوان المكتب :

1- ممثلى الإدارة :

أ) الأعضاء الدائمون :

1 - سنوسي نجيب. المدير العام؛

2- تازير أحمد لخضرء مدير

3- أوبعزيز محمد؛ نائب مديرء

4- دودو عبد العزيز؛ نائب مدير.

ب الأعضاء الإضافيون :

- بن غربي إلهام, نائبة مديرء

2- قاسيمي الحساني عبد القادر ؛ نائب مدير»
3- تلاورار علي؛ نائب مديرء

4- بصقلية محمد ناصر ء نائب مدير.

2- ممثلى المستخدمين :

1- لكحا علي.

2- وعيل المولودة سويسي فتيحة.

3- براكبى المولودة تليلى فتيحة.؛

4- شيلي سليمان.

7 جمادى الثانية عام 1429ه
1 يونيى سنة 2008م

ب) الأعضاء الإضافيون :

1 - بيومعراف شعبان؛

2 - بومحمد محمد؛

3- العيد آسياء

4- أر زيم المولودة برازا جهيدة.

اللجنة رقم3:

لجنة الموظفين المختصة بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب :

1- ممثلى الإدارة :

) الأعضاء الدائمون :

1 - سنوسي نجيب. المدير العام.

2- تازير أحمد لخضر ء مدير ء

3- أوبعزيز محمد.؛ نائب مديرء

4- دودو عبد العزيزء نائب مدير.

ب) الأعضاء الإضافيون :

1 - تلاورار عليء نائب مدير

2- بصقلية محمد ناصرء نائب مدير ء

3- قاسيمي الحساني عبد القادر ؛ نائب مدير

4- بن غربي إلهام؛ نائبة مدير.

2- ممثلى المستخدمين :

0 الأعضاء الدائمون :

1- العربى عبد القادرء

2- قاسي عبد اللّه بلقاسم.

3- لكحل كمال.

4- بن نور محمد.

ب) الا: 'عضاء الإضافيون :

1 - غزلان محمد.؛

2- مرزوق عبد الله

3- رحموني لخضرء

4- قاسم الهاشمي.

المستخدمين.؛ وفي حالة وقوع مانع يحول دون ذلك
يخلفه السيد تازير أحمد لخضرء مدير الموارد البشرية.

9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
لموظفي المفتشية العامة للمالية المنتمين إلى الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية
وإلى أسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007, تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء
لموظفى المفتشية العامة للمالية المنتمين إلى الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة للإدارة المكلفة بالمالية وإلى
أسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, وفقا للجدول أدثاه :

أ) سلك التصرفين. سك |
المساعدين الإداريين. سلك
مفتشي ومراقبي الفروع.؛
الوثائقيين أمناء الملحفوظات.
سلك المهندسين وسلك التقنيين
في الإعلام الآلي.

ب) سلك المحاسبين الإداريين.
سلك الكتاب. سلك المعاونين
والأعوان الاداريين.؛ سلك
المعاونين والأعوان التقنيين فى
الإعلام الآلي, أعوان الرقن
وأعوان المكتب.

ج) سلك سائقي السيارات وسلك
العمال المهنيين.

وزارة الصناعة وترقية الإستثمارات

قران مؤرّخ في22 ربيع الثاني عام 9 الموافق 29
أبريل سنة 2008, يحدد تشكيلة المكتب الوزادي
الأمن الداخلي في وزارة الصنامة وترقية
الاستثمارات وسيره.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.
- بمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع

الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤْرّخ في18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن الدّاخلى
فى المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء لاسيما المادّة 6

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
المؤرخ في16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة؛ المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
فى 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك
العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبعد الاطلاع على رأي وزارة الداخلية
والجماعات المحلية بتاريخ 3 يونيو سنة 2002,

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الملاة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا

القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات وسيره.

9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

المادة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري., علاوة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دراسات (2) و مكلفين (2)
بالدراسات.
المادة3: يساعد رئيسا الدراسات والمكلفان
بالدراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع
لمسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
المادة 4: يتولى المكتب الوزاري في إطار القيام
بالمهام المسندة إليه.؛ بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيمية للأمن الداخلى فى المؤسسة التابعة للوزارة
أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتّخاذ جميع التدابير
الرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية
وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 22 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 29 أبريل سنة 2008.

حميد الطمار

