نوفمبر سنة 2006 باللغات الفرنسية والإنجليزية
والبرتغالية.
جل

مرسوم راسي رقم 172-08 مؤَرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 14 يونيو سنة 2008
يتضمّن التصديق على معاهدة الصداقة والتعاون
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهوريّة تركياء الموقّعة بالجزائر في 23 مايق
سنة 2006.

إنّ رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على معاهدة الصداقة والتعاون
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة الشٌّعبيّة

وجمهوريّة تركياء الموقّعة بالجزائر في 23 مايو
سنة 2006

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على معاهدة الصداقة
والتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وجمهوريَّة تركياء الموقّعة بالجزائر في 23 مايو
سنة 2006, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 14 يونيو سنة 2008.

معاهدة صداقة وتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية وجمهوريّة تركيا

الديبلجة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة اللشّعبيّة
وجمهوريّة تركيا المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين
الساميين المتعاقدين » :

- نظرا لانتمائهما المشترك لنفس الفضاء الجيو -
استراتيجي المتمثل في منطقة المتوسط واقتناما
منهما بتلاقي المصالع القائمة بين الأمتين؛

- وإدراكا منهما لعمق الروابط التاريخية القائمة
بين شعبيهما ولوجود تراث تاريخي وثقافي
مشترك غني ترك آثارا بارزة في تاريخ البلدين
وفي الثقافة العالمية.

- وإحساسا منهما بالاحترام الكبير الموجود
تقليديا بين مواطني البلدين وبأهمية تعميق وبمثابرة
درجة معرفة بعضهما البعض وعلاقات الصداقة والثقة
لمتبلدلة ومختلف الروابط القائمة بين الشعبين
لجزائري والتركيء

- وإذ تحدوهما إرادة مشتركة فى دخول مرحلة
جديدة في علاقاتهما السياسية وعزما منهما على
لشروع في عهد جديد من الوفاق والتعاون والتضامن
لمتلائمين وتطلعات الأجيال الصاعدة من خلال إقامة
إطار شامل ودائم للحرية والعدالة والسلم والاستقرار
والأمن والرفاهية في منطقة المتوسط؛ء

-واقتناعا منهما باهمية مسارات الاندماج
لسياسي والاقتصادي والاجتماعي التي تتطور
فى منطقة المتوسط. سواء على المستوى الإقليمى
أو ماتحت الإقليمى قصدإعطاءلهذهالمنطقة
مكانتها على الساحة الدولية باعتبارها قطبا صاعدا
مستقرا ومزدهراء

- وعزما منهما على توحيد جهودهما قصد ترقية
ودعم مسارات الحوار والتعاون في المنطقة المتوسطية
لاسيمامنهامسار برشلونة الأورو - متوسطي
والملتقى المتوسطيء من أجل تدعيم السلم والاستقرار
والرفاهية في المنطقة؛

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

-واقتناعا منهما بالأهمية التي ت تكتسيها
الروابط الوثيقة القائمة بين الجزائر والاتحاد
الأوروبي من خلال من بين أمور أخرى. اتفاق
الشراكة المبرم بينهما لهذا الغرض قصد خاصة
تدعيمالتنميةالمشتركةلكليهما والمساهمة
الإيجابية في إقامة منطقة أورو - متوسطية للتبادل
الحرء

-وإذيؤكدان من جديد تمسكهما الشثابت
بالمبادىء العامة للقانون الدولي وأهداف ميشاق
الأمم المتحدة باعتبارها عناصر أساسية لحفظ الأمن
والسلم الدوليين.

- وإذ يضعان في الاعتبار المعاهدات والاتفاقات
والصكوك الأخرى السارية المفعول بين البلدين.

- وإذ يعلنان عن إرادتهما في الحفاظ على علاقات
صداقة وتعاون شامل. وإذ يعربان عن نيتهما في جعل
هذهدهالمعاهدة إطارا ملائمالتطوير ميادين جديدة
للتعاون والتفاهم؛

قد اتفقتا على ما ياتي :

الباب الأول
مبادىء عامة

المادة الأولى

احترام الشرعية الدولية

يلتزم الطرفان الساميان المتعاقدان.
بالإيفاء وبحسن نية. بالتزاماتهما التي تعهدتا بهاء
سواء تلك المترتبة عن مبادىء وقواعد القانون الدولي
المعترف بهاعموما أو تلك المترتبة عن المعاهدات
أو الاتفاقات الأخرى التي انضمتاإليهاطبقا
للقانون الدولي.

الملاة 2
المساواة في السيادة

يحترم الطرفان الساميان المتعاقدان بصفة
متبادلة مساواتهما السيادية وكذا جميع الحقوق
المرتبطة بها بما في ذلك.؛ بالخصوص, الحق في الحرية
والاستقلال السياسي. ويحترمان أيضا حق كل طرف
في أن يختار ويطور نظامه السياسي والاجتماعي
والاقتصادي والثقافي.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملاة 3
عدم التدخل في الشؤون الداخلية

1- يمتنع كل من الطرفين الساميين المتعاقدين
عن أي تدخل مباشر أو غير مباشر.ء فردي أو جماعيء
فى الشؤون الداخلية أو الخارجية الخاضعة
لولاية الطرف الآخر.

2- يمتنع كل من الطرفين الساميين المتعاقدين.
بناء على ماسبق وفي كل الظروف. عن كل عمل إكراه
عسكري أو سياسي أو اقتصادي أو غيره؛ يستهدف
إخضاع ممارسة الحقوق المرتبطة بسيادة الطرف الآخر
لمصلحته الخاصة.

الملدة 4
عدم اللجوء إلى التهديد
أى استخدام القوة

يلتزم كل من الطرفين الساميين المتعاقدين.
في علاقاتهما المتبادلة. بعدم اللجوء إلى التهديد
أو استخدام القوة بصفة مباشرة أو غير مباشرة
ضد الوحدة الإقليمية أو استقلال الطرف الآخر.
أو إلى أي شكل آخر يتنافى وأهداف الأمم المتحدة.
لا يمكن التذرع بأي اعتبار لتبرير مثل هذا التصرف.

الملاة 5
التسوية السلمية للخلافات

بروح مطابقة الدوافع المؤدية إلى عقد معاهدة
الصداقة والتعاون هذه؛ يسوي الطرفان الساميان
المتعاقدان الخلافات التي قد تنشأً بينهما بالوسائل
السلمية وبتشجيع اعتماد حلول عادلة ومنصفة.
مطابقة للقانون الدولي, بمالا يعرض السلم
والأمن الدوليين للخطر.

الملدة 6
التعاون من أجل التنمية المتبادلة

1-يسهر الطرفان الساميان المتعاقدان
على التنمية القصوى لإمكاناتهما المتبادلة قصد بلوغ
مستوى من التعاون الفعال والمنصف والمتوازن.
ولهذه الغاية. يعمل الطرفان سويا على تقليص
الفوارق في التنمية القائمة بينهماء باستخدام
وبصفة متضامنة كل وسائل التعاون المتاحة
وبالاستفادة القصوى من التكاملات الاقتصادية
الموجودة بين اقتصاديات البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

2- يعتمد الطرفان الساميان المتعاقدان برامج
ومشاريع خاصة للتعاون بخصوص كل قطاع,؛ من خلال
الأدوات واللجان أو آية هيئة للتعاون الثنائى الأخرى.
وتخضع هذه البرامج والمشاريع,؛ عند الاقتضاء. لنظر
رئيسي حكومتيهما أثناء الاجتماع السنوي العالي
المستوى المنصوص عليه في هذه المعاهدة. 0

الملاة 7

احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية

‎-١‏ يحترم الطرفان الساميان المتعاقدان حقوق
لإنسان والحريات الأساسية. بما في ذلك حرية التفكير
والمعتقد. والديانة أو العقيدة., دون تمييز لأسباب
لعرق أو الجنس أو اللغة أو الدين.

‏2- لهذا الغرض, يلتزم الطرفان بترقية الممارسة
لفعلية للحقوق والحريات المدنية والسياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية المرتبطة بكرامة
لإنسان والتي تعد جوهرية لتفتحه الحر والكامل.

‏3- ويتصرف الطرفان, بناء على ماسبق.
طبقا لتشريعاتهما ولأهداف ميشاق الأمم المتحدة
والإعلان العاللى لحقوق الإنسان. ويفى الطرفان أيضا
بالتزاماتهما كما هي محددة في الاتفاقات والإعلانات
الدولية ذات الصلة, ولاسيما من بينهاء العهدين
الدوليين لحقوق الإنسان, اللذين هما طرفان فيهما.

‏الملدة 8
الحوار والتفاهم بين الثقافات والحضارات

‏1- يقوم الطرفان الساميان المتعاقدان بكل
الأعمال التي تسمح بإتاحة فضاء ثقافي مشترك.
مستلهمين في ذلك بروابطهم التاريخية والبشرية
والثقافيةالعتيقة. وب يستمدان من مبادىء التسامح
والتعايش والاحترام المتبادل. السبيل إلى إشراء
تراثهما المشترك, سواء في الإطار الشثنائي أو الأورو -
متوسطي. في هذا السياق؛ يسعى الطرفان إلى بلوغ
أفضل مستوى من المعرفة المتبادلة وإلى تطوير
أفضل تفاهم بين موا طنيهما وبين المكونات المختلفة
لمجتمعيهما المدنيين.

‏2- يعلن الطرفان الساميان المتعاقدان
عن عزمهما على فرض احترام هذه المبادىء وتطبيقها
بروح الثقة المتبادلة قصد التطوير الأفضل لعلاقات
التعاون بينهما والاستفادة من ديناميكية وإبداع
مجتمعيهما في البحث عن أهداف مشتركة لتعاون
ذي مزايا متبادلة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الباب الثاني
العلاقات السياسية الثنائية

الملدة 9
التعاون و لتشاور ا 5 لسياسيان

1 - رغبة في توطيد الروابط التي تجمعهماء يتفق
الطرفان الساميان المتعاقدان على وضع إطار ثنائي
للتعاون والتشاور السياسيين.

2- ولهذا الغرض, يقرران تأسيس ما يأتي :

أ) اجتماعات سنوية عالية المستوى. بين رئيسى
حكومتي البلدين؛ بالتناوب في الجزائر وفي تركيا.
تعقد لقاءات على مستوى وزيري شؤون خارجية
البلدين لغرض التحضير لهذه الاجتماعات.

ب) اجتماعات لوزيري شؤون خارجية البلدين
بالتثاوب في الجزائر وفي تركياء

ج) مشاورات منتظمة بين الأمناء العامين
لوزارتي الشؤون الخارجية والمديرين العامين للشؤون
السياسية أو السياسة الخارجية والمسؤولين السامين
للأمن ونزع السلاح وللشؤون الثقافية وللعلاقات
الاقتصادية والتعاون وكذا اجتماعات الموظفين السامين
للبلدين كلما اقتضت الضرورة ذلك.

3 - ويشجع كذلك الاتصال والحوار بين البرلمانين
والمنظمات المهنية وممثلي القطاع الخاص وممثلي
النسيج الجمعوي والجامعات والمعاهد ومراكز التعليم
العالي والعلمي والتكنولوجي والثقافي الأخرى وكذا
المنظمات غير الحكومية الجزائرية والتركية.

الباب الثالث
علاقات التعاون

الملدة 10
التعاون الاقتصادي والمالي
1 - تقوم الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وجمهوريَّة تركيا وفقا للاتفاقات
والصكوك التي انضم إليها البلدان. بإعطاء دفع
للتعاون الاقتصادي والمالي قصد تشجيع ديناميكية
وعصرنة اقتصاديهما.
2- يطور ويشجع الطرفان الساميان المتعاقدان
العلاقات بين متعاملى البلدين فى القطاعات
الإنتاجية والخدمية وكذا انجاز مشاريع استثمارية
و إنشاء شركات مختلطة.

3- ولهذا الغرض. يتفق الطرفان الساميان
المتعاقدان على ترقية التعاون الاقتصادي وخاصة

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, لغرض ترقية
التلاحم بين التعاون الثنائي واتفاق الشراكة
بين الجزائر والاتحاد الأوروبي. .

4- يولى الطرفان الساميان الملتعاقدان
عناية خاصة لتطوير مشاريع البنية التحتية
ذات الاهتمام المشترك.

الملاة 11
التعاون العسكري

1- يتفق الطرفان الساميان المتعاقدان على
ترقية التعاون بين قواتهما المسلحة. بإعطاء اهتمام
خاص لتبادل المستخدمين وتنظيم دورات تكوينية
وتحسينية وتبادل الخبرات في عمليات المساعدة
الإنسانية وحفظ السلم ولمجال التدريب وكذا إجراء
التمارين المشتركة.

2- إن التزامات الطرفين الناتجة عن القانون
الدولي والقانون الوطني تبقى محفوظة.

الملاة 12
التعاون في التنمية الاجتمامية والاقتصادية

1[-وعيامنهما بضرورة تشجيع هذا التعاون.
سواء على المستوى الثنائى أو المتعدد الأطراف. يعكف
لطرفان الساميان المتعاقدان على ترقية التنمية
لاجتماعية والاقتصادية لسكانهما ووضع برامج
ومشاريع خاصة في مختلف القطاعات.

2-يشجمعالطرفانأيضاعمليات
لتعاون الثلاثي.

3- يلتزم الطرفان بإدراج في مختلف قطاعات
لتعاون. تبادل المعلومات ذات الطابع الاقتصادي
والعلمي والتقني والخبرات المهنية. في مجال تكوين
لموارد البشرية ونقل التكنولوجيات.

4- يعترف الطرفان بالأهمية المتزايدة للتعاون
للامركزي باعتباره مشاركة من مجتمعيهما المدنيين
في الجهود الرامية إلى تحقيق تنمية أفضل للقطاعات
لاجتماعية وخاصة منها تلك الأكثر حرمانا.

ولهذا الغرض, يلتزم الطرفان بتشجيع تنفيذ
مشاريع التنمية من قبل المنظمات غير الحكومية
للبلدين. طبقا للتشريع الساري المفعول في كلا البلدين.

الملدة 13

1-وعيامتهما باهمية الإرث التاريخي
والثقافي الذي يتقاسمانه؛ يطمح الطرفان الساميان

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المتعاقدان. إلى ترقية التعاون في مجالات
التربيةوالتكوينالمهن يي والتعليموالعلوم
والتكنولوجيات؛ عن طريق تبادل الطلبة والأساتذة
والملكونين والباحشين فى الجامعات والمعاهد
ومؤسسات التعليم العالي الأخرى. وكذا بتقوية
وتطوير التعاون العلمي والتكنولوجي من خلال
تنفيذ برامج مشتركة في هذه المجالات وتبادل الوثائق
العلمية والبيداغوجية.

2- يتم تطوير أيضا العلاقات بين الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم العالي الأخرى.
وتخصيص متنح للدراسة والبحث وكذا إنجاز أنشطة
مشتركة في المجالات الحرفية والثقافية والرياضية
المشجعة للحوار بين الثقافات.

3- يتفق ا فان كذلك على تشجيع التعاون
في المجالات الجديدة ذات الاهتمام المشترك. مثل
الصناعات والسياحة الثقافيين.

4- كما يشجع الطرفان أعمال حماية التراث
التاريخي والثقافي المشترك وتثمينه.

الملاة 14
تدريس اللفة والحضارة

يعبر الطرفان الساميان المتعاقدان عن رغبتهما
في إيلاء عناية خاصة لتعليم اللغة والحضارة العربيتين
في تركيا واللغة والحضارة التركيتين في الجزائر.
وكذا لإقامة المراكز اللغوية أو الثقافية وتشغيلها

الملدة 15
التعاون في القطاع السمعي البصري
يسعى الطرفان الساميان المتعاقدان معا
لتشجيع التعاون في القطاع السمعي البصري.
ولاسيّمابين مؤسساتهما العمومية للإذاعة
والتلفزيون. وفى المجالات السينمائية والفنية
والرياضية.

الملاة 16
التعاون القانوني والقضائي

يتفق الطرفان الساميان المتعاقدان على :

أ) ترقية ودعم التعاون القانوني في المجال
المدني والتجاري والجزائي والإداري والتعاون
القضائى فى المجالين المدنى والجزائى بين هيئاتهما
وسلطاتهما المختصة وترقية أعمال مشتركة
فى قطاعات الإدارة العدلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

ب) تشجيع دراسة تشريعاتهما وبالخصسوص
في مجالات التجارة والأعمال بغرض تسهيل التعاون
بين المؤسسات والاندماج الاقتصادي لكل منهماء

ج) التعاون في مجال الوقاية من الجريمة
ومكافحتهاء ولا سيِّما الجريمة المنظمة العابرة للحدود
والإرهاب وتمويله والاتجار في المخدرات والمؤثرات
العقلية والاتجار بالأشخاص وكذا الهجرة غير الشرعية.

الملدة 17
التعاون في قطاع الإدارة العمومية
يقوم الطرفان الساميان المتعاقدان بتطويرء
لدى الهيئات الملتخصصة وباللجوء عند الضرورة
إلى مؤسسات وتقنيات متخصصة, التعاون في ميدان
الإصلاح والعصرنة الإدارية. في موضوعات تحدد
مسبقا بين الطرفين.

الباب الرابع
الأحكام الختامية

الملا 18
الدخول حي التّنفيذ
تدخل هذه المعاهدة حبر التنفيذ بتاريغخ
استلام آخر الإشعارين اللذين يعلم بموجبهما الطرفان
الساميان المتعاقدان بعضهما البعض,. عبر القناة
الدبلوماسية. بإتمام إجراءاتهما القانونية الداخلية
المطلوية لهذا الغرض.

الملاة 19
الصلاحية والإلغاء

تظل هذه المعاهدة سارية المفعول حتى يتم
إلغاؤها من قبل أحد الطرفين.؛ كتابيا وعن طريق
القناة الدبلوماسية.؛ بواسطة إشعار مسبق مدته
ستة ©) أشهر.

حرر بالجزائر في 23 مايو سنة 2006 من نسختين
أصليتين باللغات العربية والتركية والفرنسية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجّية القانونية. وفي حالة
الخلاف في التفسير,؛ يرجح النص الفرنسي.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

مراد مدلسي

وزير المالية

عن جمهورية تركيا
د.م حلمي قولر

وزير الطاقة والموارد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

