
وزارة الصناعة وترقية الإستثمارات

قران مؤرّخ في22 ربيع الثاني عام 9 الموافق 29
أبريل سنة 2008, يحدد تشكيلة المكتب الوزادي
الأمن الداخلي في وزارة الصنامة وترقية
الاستثمارات وسيره.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.
- بمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع

الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

مسعودة ذياب
سيد أحمد سعيدى

ابراهيم حرشاوي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤْرّخ في18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء مكاتب وزاريّة للأمن الدّاخلى
فى المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء لاسيما المادّة 6

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
المؤرخ في16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة؛ المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
فى 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك
العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبعد الاطلاع على رأي وزارة الداخلية
والجماعات المحلية بتاريخ 3 يونيو سنة 2002,

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الملاة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا

القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات وسيره.

9ه

7 جمادى الثانية عام
1 يونيى سنة 2008م

المادة 2 : يتضمّن المكتب الوزاري., علاوة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي دراسات (2) و مكلفين (2)
بالدراسات.
المادة3: يساعد رئيسا الدراسات والمكلفان
بالدراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع
لمسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
المادة 4: يتولى المكتب الوزاري في إطار القيام
بالمهام المسندة إليه.؛ بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيمية للأمن الداخلى فى المؤسسة التابعة للوزارة
أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتّخاذ جميع التدابير
الرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية
وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 22 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 29 أبريل سنة 2008.

حميد الطمار

