الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 189 مؤَرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008,
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 (1 و4)
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-92
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتولى وزير السكن والعمران.؛ في
إطار التشاور , تنفيذ السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء في ميدان السكن والإسكان والبناء
والعمران والهندسة المعمارية. ويسهر على تطبيقها
وفقاللقوانين والتنظيمات المعمول بها و هذا بهدف
تلبية الطلب الوطني في هذا المجال.

ويقدم نتائج نشاطه إلى رئيس الحكومة ومجلس

الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

الملاة2: لوزير السكن والعمران. في مجال
السكن. صلاحية تحديد استراتيجيات تطوير السكن
وإعداد وتنفيذ ومتابعة ومراقبة التدابير سواء كانت
تشريعية أو إدارية واقتصادية ذات الصلة بالتسيير
والمحافظة وصيانة الأملاك العقارية الوطنية.

وبهذها فة, يكل على ال ص بما يأتي :

- يعد السياسة الوطنية في مجال تصميم وإنجاز
هياكل السكن والتجهيزات العمومية وينفذهاء

- يبادر بإنجاز البرامج السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالسكن الحضري والريفي ويتابعها
ويراقبهاء

- يحدد العناصر المتعلقة بمختلف أشكال السكن
وكذا تكييفها والظروف الجغرافية والاجتماعية
والاقتصادية؛

- يعد ويقترح التشريع والتنظيم المتعلقين
بقطاع السكن ؛

- يسهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج
السكن .

- يسهر على النوعية التقنية والجمالية للإطار
الوطني المبني ويحدد الإطار القانوني والوسائل المالية
لصيانته وتجديده وعصرنته.؛

- يتصور القواعد والمواصفات التقنية وكذا
معايير السكن ويسهر على تنفيذهاء

- يساهم في السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بتسيير الممتلكات العقارية والحفاظ عليها
وصيانتها.

الملاة 3: لوزير السكن والعمران. في ميدان
السكن. صلاحية تحديد الاستراتيجية قصد تلبية
الطلب الوطني في مجال السكن والتجهيزات
الجماعية والبناءات ذات الاستعمال الاقتصادى
والاجتماعى وعقلنة تسييرها.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- يحدد الأعمال التي تدخل في إطار البرامج
لسنوية والمتعددة السنوات الخاصة بالسكن وينفذهاء

- يعد ويقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمرتبطة بقطاع السكن؛

- يسهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج
لسكن.؛

- يقترح وينفذء؛ بمشاركة الوزراء المعنيين.؛
إجراءات التمويل التي من شأنها تحسين إنجاز السكن؛

- يسهر على التجانس بين تكلفة الإنجاز وسياسة
لإيجار.

- يقترح التنظيم المتعلق بالإيجار وبأتاوى شغل
لمحلات التابعة للأملاك الوطنية ومتابعة تطبيقها في
إطار السياسة الوطنية للأجور وفقا للتشريع المعمول
به

- يقترح ويحدد تنظيم وكيفيات تسيير الأملاك
لتابعة للقطاع العمومي.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- يحدد الشروط المتعلقة بتطوير السياسة
لوطنية الخاصة بالترقية العقارية عمومية كانت أو
خاصة؛

- يقترح أنظمة الإعانة العمومية للحصول على
لسكن. وللجباية عليه وللإيجار وبدل الإيجار
ولتسيير الممتلكات العقارية.

- يسهر على تنفيذ آليات الإعانة للحصول على
لملكية وتصور الميكانيزمات الخاصة بهاء

- يقترح كل تدابير ضبط معاملات السوق
لعقارية والسهر على تطبيقها.

الملاة 4: يكلف وزير السكن والعمران. في مجال
تحسين الحصول على العقار الموجه للسكن وإنتاج
السكنات والتجهيزات العمومية. بالاتصال مع
القطاعات المعنية؛ يما يأتى :

- يبادر ويقترح السياسة الوطنية في مجال
الحصول على العقار ؛

- يقترح إنشاء مناطق جديدة حضرية وريفية
للإسكان والسكن وكذا مناطق صناعية.

- يدرس ويقترح كل التدابير التحفيزية المالية
والجبائية والخاصة بالدعم البنكي لضمان ترقية
الاستثمارات في ميدان السكن والإسكان.

- يدرس كل التدابير التي من شأنها تشجيع
ودعم إنشاء مؤسسات جديدة في إنجاز السكن ويعدها
ويقترحهاء

- يبادر بكل الأعمال والتدابير الموجهة لترقية
الشراكة والاستثمارات في قطاعي السكن والإسكان.

- يقترح وينفذ كل التدابير التي تسمح بتسهيل
حصول المرقين العقاريين على العقار ؛

- يدرس ويقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
كيفيات الحصول على العقار الموجه للتجهيزات
العمومية.

الملاة 5: لوزير السكن والعمران في مجال
الامتصاص والقضاء على السكن الهش. صلاحية تحديد
السياسة الوطنية فى مجال الامتصاص والقضاء على
السكن الهش. ‎١‏

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتى :

- يعد ويقترح وينفذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بالقضاء على السكن الهش وامتصاصه.

- يدرس ويقترح كل التدابير الوقائية تشريعية
كانت أو إدارية أو مالية من أجل مراقبة تطور مواقع
لسكن الهش.

- يتدخل. في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء بغرض استرجاع الأوعية المفرغة بعد القضاء على
لسكن الهش وامتصاصه ويبادر ويقترح التدابير
وأعمال التهيئة.

- ينجز أو يأمر بإنجاز كل دراسة تقنية من أجل
لحفاظ على المواقع المسترجعة وإعادة تأهيلها.

الملاة 6 : لوزير السكن والعمران. في مجال
لتعمير. الصلاحيات المتعلقة بكل نشاطات التخطيط
تعلق بالفضاء الحضري أو تهيئته أو إعادة تهيئة
بصفته إطارا معيشيا ومكانا للتبادل.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتى :

- يحدد ويقترح السياسة الوطنية في مجال
العمران ويسهر على تنفيذهاء

- يقترح النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تسير العمران.

- يسهر على إعداد أدوات العمران وتطبيقهاء

- يقترح القواعد والميكانيزمات الخاصة بشرطة
العمران.

- يحدد ويقوم بالأعمال التي تدخل في إطار
البرامج السنوية والمتعددة السنوات الخاصة بالعمران
والتحسين الحضري.

- يتصور وينفذ المعايير والقواعد المتعلقة بحجز
واستعمال الأراضي الملخصصة لبرامج السكن والهياكل
الخاصة بالتجهيزات العمومية والبرامج ذات الطابع
الاقتصادي.ء

- ينشط وينجز أو يأمر بإتجاز كل دراسة
استشرافية متعلقة بتطور النشاطات الخاصة بالتنمية
الحضرية.

- يقترح الأدوات الموجهة لتشجيع كل تدبير من
شأنه حماية الإطار المبنى.؛

- يبادر ويقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛
تدابير الدعم لنشاطات العمران ويسهر على تنفيذها
تماشيا مع أدوات التخطيط الحضري على كل
المستويات في إطار التنمية المستدامة للاقليم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

-يقترح مه ات التنمية الطويلة والقصيرة
والمتوسطة المدى فى مجال التهيئة أو إعادة التهيئة

-يقترح القواعد القانونية المسيرة للطرق
والشبكات المختلفة وكذا معايير استعمال وسير الهياكل
لحضرية. لاسيما فى مجال معايير النظافة والأمن
والصيانة.

- يقترح التشريع والتنظيم في مجال إشمام
لبنايات ويحدد قواعد تنفيذهاء

- يحدد المعايير القانونية والفضائية ذات الصلة
بإنشاء وتطوير ومراقبة التجزئات واللجمعات

- يحدد قواعد إدارة المشروع والدراسات
لاستشارية الخاصة بهياكل الإسكان والسكن
والتجهيزات العمومية.

- يشجع ويعمل على ترقية ظهور الحركات
لجمعوية المشاركة فى الحماية والمحافظة على الوسط
لحضري ويدعم نشاطاتها.

الملاة 7: لوزير السكن والعمران. في مجال
لهندسة المعمارية ؛ الصلاحيات في ميدان التحكم في
لإطار المبني الوطني والتجانس المعماري له.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتى :

- يقترح التشريع الوطني في مجال الهندسة
لمعمارية والمحافظة على الإطار المبنى.

- يعد التشريع والتنظيم المتعلقين بممارسة مهن
لمهندس المعماري ورجال الفن والمهندسين والخبراء
ومكاتب الدراسات والمؤسسات ويقوم باعتمادها
وتصنيفهاوتأهيلها ويسهر على تنظيم وسير مهن
لهندسة المعمارية والبناء؛

- يقترح وينفذ إطار التشبع بالأشكال الوطنية
والمحلية الخاصة بالهندسة المعمارية وترقيتها ويكيف
لتصميمات المعمارية مع التقاليد الوطنية
والخصوصيات المحلية.

- يشجع بكل الوسائل معيارية كانت أو مالية
تكييف الإطار المعماري مع الأشكال الجديدة للهندسة
المعمارية الحديثة.

- يعمل على ترقية التأهيلات والتجديد في
ميدان الهندسة المعمارية والإطار المبنيء

- يقترح الإطار القانوني لترقية الإنشاء للهندسة
المعمارية فى كل أشكالها والحفاظ على الإطار المبنى.

الملاة 8 : يكلف وزير السكن والعمران. في مجال
البناء. بما يأتى :

- يقترح السياسة الوطنية في مجال البناء قصد
تلبية الاحتياجات الوطنية.

- يعد القانون الخاص بالبناء ويقترحه.

- يشارك في تحديد المعايير في مجال مواد
وتقنيات البناء وتحيينها حسب تطور التكنولوجيات
الحديثة.

- يقترح التنظيم في مجال استعمال المواد.

- يعمل على ضمان تنميط المواد المستعملة في
البناء؛ بالمشاركة مع الوزراء المعنيين؛

- يشارك في دراسة قدرات إنتاج المحاجر ومواقع
المواد الطبيعية.

- يقوم بكل عمل من شأنه زيادة القدرات
التكتنولوجية للبلاد في مجال البناء وتحسينهاء

- يعمل على ترقية وضع المقاييس لمنشآت
وتجهيزات الشركات والمؤسسات الخاصة بالعمران
والبناء والسكن. طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء

- يشارك في الدراسات والأشغال المبادر بهافي
ميدان وضع المقاييس»

- يأمر بضمان صيانة المنشآت والتجهيزات
المستعملة في القطاع.

الملاة 9 : يسهر وزير السكن والعمران في مجال
المراقبة التقنية للبناء,؛ لاسيما على احترام الأحكام
الآتية من طرف المتعاملين المختلفين :

- مطابقة المنشآت العمومية مع الخططات
ومشاريع التهيئة في الإطار القانوني والتنظيمي.

- دفاتر الأعباء من أجل ضمان السلامة ونوعية
الخدمة المقدمة للمستعملين.

- التنظيم التقني والمعايير؛

- نوعية الدراسات والمواد والأشغال والمنشآت.

الملا 10 : يكلف وزير السكن والعمران. في مجال
تثمين الموارد البشرية والتكوين وتحسين المستوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وتجديد المعلومات في ميدان السكن والإسكان
والعمران. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بتحديد
سياسة اليد العاملة للمؤسسات وتأهيلها.

وبهذه الصنّفة. يكلف على الخصوص بما يأتى :

- يقترح وينفذ سياسة تثمين الموارد البشرية
والتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- يتصور الطرق البيداغوجية المناسبة لكل نمط
من تثمين الموارد البشرية والتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات والسهر على تطبيقهاء

- ينفذ البرامج المحددة بهذا الشأن والمتعلقة
بأنشطة المجالات التى من اختصاصه.

الملاة 11 : يضع وزير السكن والعمران أنظمة
إعلامية تتعلق بالنشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.
وبهذا الصدد. يعد أهدافها وتنظيمها كما يحدد الوسائل
البشرية والمادية والمالية, بالاتصال مع المنظومة
الوطنية للإعلام.

الملاة 12 : يشارك وزير السكن والعمران.
بالتشاور مع القطاعات المعنية. في إعداد وتنفيذ نشاط
الدولة فى مجال البحث العلمى المطبق على النشاطات
الموكلة إليه ويشجع نشر النتائج على المتعاملين
المعنيين.

كما يدعم الأعمال المتعلقة بتشكيل رصيد وثائقي
يهم نشاطات قطاع السكن والعمران.

ويسهر على ترقية وتنظيم اللقاءات والتبادلات
ونشر المعلومة العلمية والتقنية المتعلقة بالنشاطات
التى تدخل ضمن اختصاصه.

الملاة 13 : يشارك وزير السكن والعمران ويقدم
المساعدة للسلطات المختصة المعنية فى كل المفاوضات
الدولية.والثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالنشاطات التابعة لاختصاصاته.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- يسهر على تطبيق المعاهدات والاتفاقات الدولية
وينفذ. فيمايخصه؛التدابيرالمتعلقة بتجسيد
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشارك فى أنشطة الهيئات الجهوية والدولية
المختصة فى ميدان الإسكان والهندسة المعمارية
والعمران والبناء.

- يضمن, بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. مشاركة القطاع لدى الهيئات والمنظمات
الجهوية والدولية المختصة في مجال السكن والعمران»
الدولية التى يمكن أن تسندها !ليه السلطة المختصة.

- يمثل قطاع السكن والعمران لدى المؤسسات
الدولية المعالجة لمسائل تدخل في إطار صلاحياته.

الملاة 14 : يقوم وزير السكن والعمران لضمان
تنفيذ مهامه؛ بإعداد وتطوير استراتيجية دائرته
الوزارية ويحدد الوسائل القانونية والبشرية
والهيكلية والمالية والمادية الضرورية لتجسيد الأهداف
المسندة إليه.

ويقترح تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت
سلطته ويسهر على سيرهافي إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وله المبادرة في اقتراح أي إطار مؤسساتي
للتشاور و//أو التنسيق بين القطاعات أو أي هيكل آخر
أو أي جهاز ملائم من شأنه أن يسمح بالتكفل الأحسن
بالمهام الموكلة إليه.

ويشارك فى إعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على مستخدمي القطاع.

الملدة 15 : يكلف وزير السكن والعمران بالسهر
على حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

وبهذه الصفة. يقوم بتقييم الاحتياجات فيما
يخص الوسائل المادية والمالية والبشرية لوزارة السكن
والعمران والهياكل غير الممركزة ويتخذ التدابير
المناسبة لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

الملاة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1716-2 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4
مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

ا مل 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أل يوليو سنة 2008.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

