اتلس

مرسوم راسي رقم 08 - 178 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 9 الموافق 22 يونيو سنة 2008,

يحدد صلاحيات مجلس التاديب المغتص بالنسبة
لضباط الصف المتعاقدين وتشكيله والقواعد التي

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(77 و2
و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 28 المؤرخ في 22
أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء العسكري.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لاسيما المواد 72 إلى 74 منه.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات مجلس التأديب المختص بالنسبة لضباط
الصف المتعاقدين الذين يدعون في صلب النص "ضباط
الصف". وتشكيله والقواعد التي تحكم سيره.

الفصل الأول
صلاحيات مجلس التأديب

المادة 2 : إن مجلس التأديب هو هيئة تأديبية
استشارية تؤسس بالنسبة لكل قضية حال. قصد إبداء
ر أيه حول مادية ووصف الأفعال التأديبية المسجلة
واقتراح العقوبات القانونية الأساسية ضد ضباط
الصف الذين تسبّبوا فى إخلال بالالتزامات القانونية
الأساسية أو خط مخل بالشرف أو في خط جسيم في
الخدمة أو مخالف للانضباط أو سوء السيرة العادية.

المادة 3 : يمكن أن يقترح مجلس التأديب ضد
ضباط الصف حسب الأفعال التى يؤاخذون عليهاء إحدى
العقوبات القانونية الأساسية الآتية :

- الشطب من جدول الترقية لمدة محددة.

- التنزيل في الرتبة.

- التجريد من الرتبة والإعادة إلى صف الجندء

- الشطب من صفوف الجيش الوطني الشعبي
بسبب إجراء تأديبي.

المادة 4: يؤمر بمشول ضابط صف أمام مجلس
تأديب من قبل السلطة التي يعيِّنها وزير الدفاع
لوطني.

وعندما يُؤَاخذْ عدّة ضباط صف بار تكاب نفس
لأفعال. فإنهم يمثلون أمام مجلس تأديب واحد.

المادة 5 : يؤْسّس مجلس التأديب على مستوى
لناحية العسكرية لمكان تواجد الوحدة أو المؤسسة أو
لمدرسة أو مركز التكوين أو السلك أو المصلحة التي
يتبعها ضابط الصف المؤاخذ.

يمثل ضباط الصف المتعاقدون الذين يمارسون
الخدمة على مستوى الهياكل المركزية لوزارة الدفاع
الوطني أو يتبعونهاء ضمن الأشكال نفسهاء أمام مجلس
تأديب يحدد وزير الدفاع الوطني أعضاءه ومفّر
انعقاده.1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 6 : بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 من المادة
5 أعلاه؛ يبدي مجلس التأديب المؤسّس والمخطر من قبل
قائد الناحية العسكرية المختص إقليمياء رأيا معللا حول
مادية ووصف الأفعال التأديبية المحالة عليه.

ويقترح العقوبة القانونية الأساسية التي تبدو له
لأكثر مطابقة لدرجة خطورة الأفعال التي تشبت
ماديتها أو حفظ الملف التأديبي على حاله إذا رأى أن
لمسؤولية التأديبية لضابط الصف الماثل ليست قائمة.
وفي هذه الحالة, يستعيد ضابط الصف حقوقه كاملة.

المادة 7: عندماتبرر طبيعة أو درجة خطورة
لأفعال التأديبية المشارة أو مصلحة الخدمة. فإنٌ قرار
لإحالة أمام مجلس التأديب يمكن أن يكون مصحوبا
بتدبير يتضمن تعليق عمل ضابط الصف المؤاخذ.

المادة 8 : لا يمكن مباشرة الإجراء التأديبي أمام
مجلس التأديب بعد ستة (6) أشهر من تاريخ معاينة
التصرف الخاطئ. إلا إذا تعلق الأمر بسوء السيرة
العادية.

الفصل الثانى
تشكيل مجلس التأديب

المادة 9 : بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 من المادة
5 أعلاه. يعي الرئيس والمقرر و أعضاء مجلس التأديب.
من طرف قائد الناحية المختص إقليميا عن طريق
القرعة بحضور ثلاثة (3) ضباط؛ على أساس قائمة تعّد
سنوياء ضمن الأشكال المحددة بموجب تعليمة من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 10 : يتشكّل مجلس التأديب من :

- ضابط سام؛ رئيساء

- ضابط؛ مقرراء

- أربعة (4) ضباط أعوان كأعضاء,؛ من بينهم
عضوين إضافيين»

- ضابطى صف (2) عاملين برتبة مساعد أو
مساعد أول؛ عضوين. من بينهما عضو إضافي؛

- ضابطي صف (2) متعاقدين برتبة رقيب أول.

يجب أن يضم المجلس عضوين (2) دائمين وعضوا
إضافيا ينتمون لنفس السلاح أو المصلحة التي ينتمي
إليها ضابط الصف الماثل, ما عدا عندما يتعلق الأمر
بمثول جماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المادة 11 : لا يمكن تعيين العسكري في مجلس
التأذيب, إذا :

- لم يكن في نشاط الخدمة.

- كان قد تعرّض لعقوبات قانونية أساسية في
الرتبة المحازة.

- كانت تربطه صلة قرابة مباشرة أو مصاهرة
بضابط الصف الماثل.

- كان معنيا بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالأفعال التي تبرّر تأسيس مجلس التأديب. سواء كان
متظلما أو شاهدا أو صاحب تقرير أو رأي موجّه إلى
السلطة السلمية حول الموضوع. أو ضابطا أو عون
شرطة قضائية أو قاضياء

- مارس خلال الخمس سنوات الأخيرة. سلطة
سلمية مباشرة إزاء ضابط الصف الماثل أو كان
مرؤوسة؛

- شارك في أي مهمة تحريات في إطار كل تحقيو
أولي محتمل جرى بشأن الأفعال التي يؤاخذ عليها
ضابط الصف الماثل.

- كانت تربطه علاقات شخصية مؤكّدة مع ضابط
الصف الماثل.

بت . على كل ك5 ي يتم ت بيذ 0 ركة في
مجلس تأديب بصفة رئيس أو مقرر أو عضوء ويكون
معنيا بإحدى حالات التعارض المذكورة فى هذه المادة,
التصريح بذلك عند انعقاد الجلسة الأولى للمجلس.

يعترف لضابط الصف الماثل بحْق رد أعضاء
مجلس التأديب.

غير أنه لايمكن ممارسة هذا الحق إلأ مرة واحدة
ولا ينبغي أن يخص سوى حالات التعارض المنصوص
عليها أعلاه.

لا يقبل كل رد يقدّم لأي سبب آخر.

المادة 12 : يستلم ضابط الصف المحال أمام مجلس
التأديب إبلاغا شخصيا وسريا بكل المعلومات التى
يتضمنها ملفه التأديبي فور إخطار المجلس. ويمنح له

ويتولّى الدفاع عن نفسه شخصيا أو يستعين
بضابط أو ضابط صف يختاره بنفسه.

الفصل الثالث
سير مجلس التأديب

المادة13 : يتعيِّن على أعضاء مجلس التأديب
الالتزام بسر المداولات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 14 : يتعيِن على مجلس التأديب إبداء رأيه
حول الملف التأديبي الذي أخطر بشأنه.؛ في أجل
لا يتعدّى الثلاثين (30) يوما الموالية لإخطاره.

المادة 15 : يسلّم الرئيس فور إخطار مجلس
التأديب, نسخة من الملف التأديبى إلى الضابط المقرر
ويكلّفه بالقيام بالتحقيق التمهيدي للملف.

المادة 16 : يعقد مجلس التأديب جلسته فور اختتام
التحقيق التمهيدي.

المادة 17 : لا يمكن مجلس التأديب الانعقاد إلا
بحضور كل أعضائه.

في حالة وجود مانع مبرر لأحد الأعضاء الدائمين.
يمكن الرئيس حسب تقديره لأسباب الغياب المقدمة. إِمَا
تأجيل تاريخ الاجتماع لمدّة ثلاثة (3) أيَام على الأكثر. أو
استبدال العضو الغائب نهائيا بعضو إضافي يتم
اختياره من نفس الصنف, حسب الترتيب المبيّن في
قرار المثول أمام مجلس التأديب.

المادة 18 : لا يحضر الأعضاء الإضافيون جلسات
مجلس التأديب ما لم يدعوا قانونا من قبل الرئيسء
قصد استبدال عضو دائم تعذر عليه الحضور أو كان
غائبا.

وباستثناء حالة القوة القاهرة.؛ فإنَّه يتعيّن على
أعضاء مجلس التأديب الحضور دون انقطاع خلال
الجلسات التي يستدعون إليها.

يدون في محضر اختتام مداولات مجلس التأديب
المذكور فى المادة 23 أدناه. غياب أو استبدال أحد
الأعضاء الدائمين مع ذكر الأسباب.

المادة 19: يقوم الرئيس خلال الدج 3
الافتتاحية للمجلس. وبحضور الأعضاء الدائمين
والمقرر ؛ بما يأتي :
- التأكّد من الحضور الشخصي لكل الأعضاءء؛
- التأكّد من استلام جميع الأعضاء نسخة من
الملف التأديبي الذي أخطر بشأئه المجلس. واطلاعهم
عليه.

- استبدال. عند الاقتضاءء؛ خلال انعقاد الجلسة
وبصفة رسمية,؛ العضو أو الأعضاء الغائبين أو الذين
تمت الموافقة على ردّهم بناء على طلب ضابط الصف
الماثل.

- تلاوة أمر المثول.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- تذكير الأعضاء بالقواعد التي تحكم صلاحيات
مجلس التأديب وسيره.؛ وإبلاغهم بواجب الالتزام بالسّر
ويقوم بجمع آرائهم حول الحالة المعروضة عليهم؛

- العمل على تأدية القسم الآتي نصنّه من قبل
الأعضاء والمقرر ؛ قبل تأديته بنفسه بحضور الجميع :

" أقسم بالله العلي العظيم وبكتابه الكريم أن اقوم
بمهامي كعضو في هذا المجلس بعناية وإنصاف وإخلاص
وأن أكتم سر المداولات وأن أحكم طبقا للقوانين والنظم
ا معمول بها في الجيش الوطني الشعبي وبما يمليه علي

المادة 20 : يأمر الرئيس بعد اختتام الجلسة
لافتتاحية. بإدخال ضابط الصف الماثل إلى قاعة
لمداولات وبحضور هذا الأخير.؛ يطلب من المقرّر تلاوة

لتقرير التلخيصي الذي قام بإعداده.

يستمع المجلس لضابط الصف الماثل حول روايته
للأفعال وعند الاقتضاء,؛ لكل شاهد من الشهود على
تنفراد. ويرخّْص لأعضاء المجلس وضابط الصف الماثل أن
يطرحوا على الشهود كل الأسئلة التي يرونها مفيدة.

يمكن أن يقرّر الرئيس, بناء على طلب عضو من
لأعضاء أو ضابط الصف الماثل. القيام بمواجهة الشهود
أو السماع مجدّدا لشاهد سبق سماعه.

يمكن ضابط الصف الماثل أخذ الكلمة بعد كل تدخل
لعضو من أعضاء المجلس أو للمقرّر أو أحد الشهود.

ويجب على ضابط الصف الماثل في كل الأحوال.
أخذ الكلمة في الأخير ؛ بدعوة من الرئيس وقبل الانتهاء
من سماع الشهود.

المادة 21 : بعد الانتهاء من سماع الشهود. يدعو
الرئيس ضابط الصف الماثل للانسحاب ويعرض
القضية للتداول فى جلسة مغلقة.

يحضر المقرر مداولات مجلس التأديب دون حق
فى المداولة.

يصوت أعضاء مجلس التأديب بالاقتراع السّري
ويتعيِّن على كل عضو الإجابة بنعم أو لا على كل سؤال
مطروح. ولا يجوز لأي عضو من الأعضاء الامتناع عن

يتم حساب الأصوات من قبل الرئيس.

يشكّل ر أي المجلس أغلبية الأصوات.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

فى حالة تعد الماثلين. يتداول مجلس التأديب
ويصوت بالنسبة لكل ضابط صف ماثل على حدة.

المادة 22 : يعرض رئيس مجلس التأديب على
لتصويت السؤال المتعلق بمدى ثبوت مادية الأفعال
لتي يؤاخذ عليها ضابط الصف الماثل.

في حالة حصول هذا السؤال على أغلبية الأصوات
بنعم. فإنٌ الرئيس يعرض مجددا على التصويت؛
لسؤال حول مدى قيام لمسؤولية التأديبية لضابط
لصف الماثل.

وفي حالة حصول هذا السؤال على أغلبية
لأصوات بنعم. فإنٌ الرئيس يعرض على التصويت
قتراح العقوبة القانونية الأساسية الأشد من بين
لعقوبات المذكورة في المادة 3 من هذا المرسوم.

إذا لم يحظ هذا الاقتراح بأغلبية الأصوات. فإِنٌ
لرئيس يعرض العقوبات القانونية الأساسية الأخرى
على التصويت تباعاء مع احترام الترتيب التنازلي
لشدّة العقوبة إلى أن تحصل إحدى العقوبات المقترحة
على أغلبية الأصوات.

المادة 23 : يدون ر أي المجلس خلال انعقاد الجلسة في
محضر يوقعه كل الأعضاء قبل أن يرسله الرئيس
مباشرة إلى قائد الناحية؛ مرفقا بوثائق الإثبات.

يقوم الرئيس فور اختتام المداولات, بإبلاغ ضابط
الصف الماثل شفهيا بالر أي الصادر.

المادة 24 : يجب أن يتخذ القرار النهائي المتعلق
بالحالة المعروضة, من قبل السلطة التي يعينها وزير
الدفاع الوطنيء في أجل لا يتجاوز الشهر الموالي
لاستلام محضر مجلس التأديب الذي يرسل إليها من

لاايمكن تعديل الرأي الذي أصدره مجلس التأديب
إلا فى فائدة ضابط الصف الماثل.

المادة 25: يحل مجلس التأدذيب فور اختتام
مداولاته.

المادة 26 : يلغي هذا المرسوم كل الأحكام المخالفة
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

