قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلبة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 12 جمادى الأولى عام
9 الموافق 17 مايو سنة 2008, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الدولة,؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضابط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الّذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
السلية. ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 26 و28
ديسمبر سنة 2005 للّجان المكلّفة بامتحان المترشحين
لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الملحقة أسماؤهم
بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 17 مايو سنة 2008.

والجمامات المحلية

نور الدين زرهوني
المدمو يزيد

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة