يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 91 مكرر
و132 من القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن
قانون المناجم. المعدل والمتمّم؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيات منح رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل
وتعليقها وسحبها.

الملا 2 : قائمة المواد المعدنية التى يمكن استغلالها
تحت نظام استغلال مقالع الحجارة والمرامل كماهو
محدد في المادة 22 من القانون رقم 01 - 10 المؤرخ في
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ هي كما يأتي :

-الموادالمعدنية غير الفلزية الموجهة لإنتاج
الحصى مثل الكلس والدولومي والصخر الرملي
والبازلت والغرانيت والغرانوديوريت....

- الحخث والرمل الموجه للبناءء

- الحصاة الملساء والركام والرمل الغرانيتي
وقشور الفليس وبقايا الكلس والجمعر والحجر النضيد
وغيرها من الخامات المعدنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 3 : لا يمكن الشروع في نشاط استغلال مقالع
الحجارة والمرامل إلا على أساس رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل يسلمها الوالي المختص إقليميا.

الملاة 4: تمنح رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل لشخص طبيعي أو معنوي. عن طريق المزايدة.
من طرف الوالي المختص إقليميا في إطار إنجاز
مشاريع الهياكل الأساسية والتجهيزات والسكن
المقررة في برامج التنمية للولاية أو الولايات.

يحق لصاحبها استخراج أو رفع كمية المواد
المقررة لتغطية حاجيات البرامج المذكورة أعلاه من
المواد المعدنية.

الملاة 5 : يوضح في الرخصة ما يآتي :

- المادة المعدنية المستخرجة أو المرفوعة.

- مدة صلاحيتهاء

- الإحداثيات الدقيقة حسب نظام (114ل1) لرؤوس
محيط المساحة الممنوحة كما هو موضح في المادتين 88
و89 من القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 3 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه.

- مساحة المحيط.

الملاة 6 : لايمكن أن تفوق المساحة القصوى لمحيط
المساحة الممنوحة خمسة (5) هكتارات.

المللاة 7: تمنح رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل لمدة أقصاها أر بع (4) سنوات.

يمكن أن تمدد مدة صلاحيات رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل مرة واحدة. من طرف الوالي

الملاة 8 : يخضع للموافقة المسبقة للوالي المختص
قليمياء كل عقد ينوي صاحب الرخصة المنجمية بموجبه
لتنازل الكلي أو الجزئي عن الحقوق والالتزامات
لمترتبة عن هذه الرخصة أو تحويلها. يقوم الوالي
بإبلاغ كلّ من الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
والوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بهذه

ء

الملاة 9: يجب أن تقل الطاقة الإنتاجية
لقصوى لاستغلال مقالع الحجارة والمرامل عن
0 طن متري في اليوم.

الملاة 10 : يمكن صاحب رخصة استغلال مقالع
لحجارة والمرامل في أي وقت أن يتخلى عن الحقوق
لناجمة عن هذه الرخصة مع إبلاغ الوالي المختص
إقليميا عن قراره بالتخلي.

إن التخلي عن رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل تؤدي تلقائيا إلى إلغاء الرخصة ومباشرة
صاحبها فورا الأشغال لإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية
حسب ما يحدده أعوان شرطة المناجم.

يقوم الوالي المختص إقليمياء في ظرف لا يتجاوز
خمسة عشر (15 ) يوما من تاريخ قرار تخلي صاحب
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل بإبلاغ كل من
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الملاة 11 : في حالة التخلي عن رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل أو سحبها أو بطلانها تصبح
حدود المساحة المعنية مفتوحة للنشاطات المنجمية

الملاة 12 : تشرعالمصالح المؤهلة والمعنية للولاية.
بعد إبلاغها من طرف الوالي المختص إقليميا وقبل
تكوين ملف استدراج العروض لكل مكمن مقترح
للمزايدة فى التحقيق الإداري والتقنى على أساس
الملفات التقنية المطابقة. ‎١‏ ا

يتضمن الملف التقنيء الذي يتم إعداده من طرف
المصلحة المؤهلة للولاية ما يأتي :

- خريطة على سلم 1/25.000 أو 1/50.000 تشمل
تحديد المساحة.؛

- بطاقة تقنية تب وصفا لكل مكمن والمادة
المعدنية المقرر استخراجها أو رفعها والإحداشيات
الدقيقة لمحيط المساحة ومساحته الإجمالية.

- المعلومة حول الطبيعة القانونية للأرض التى
سيمارس عليها نشاط استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

- وصف البرامج المقرر إنجازها على مستوى
لولاية أو الولايات.

الملاة 13 : ترسل نسخة من هذا الملف التقنى من
طرف الوالى المختص إقليميا إلى كل من الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية, لطلب أرائهما.

على هاتين الوكالتين إرسال أرائهما مبررة حول
إمكانية ممارسة النشاط المقرر في ظرف خمسة (5) أيام
من أيام العمل ابتداء من تاريخ استلام الملف التقني
لمذكور.

الملاة 14 : يشرع الوالي المختص إقليمياء بعد
لحصول على نتائج التحقيق الإداري للمصالح المؤهلة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

والمعنية للولاية وكذا الآراء المبررة لكل من الوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.؛ في المزايدة المتعلقة
بالمكامن المقترحة وذلك طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يتكون ملف استدراج العروض, زيادة على
الوثائق المنصوص عليها في المادة 12 أعلاه؛ مما يأتي :

- دفتر الشروط من أجل المشاركة في المزايدة؛

- الحد الأدنى للمزايدة.

الملا 15 : يمكن المزايد أن يقوم قبل إعداد عرضه؛
بكل التحريات و/أو الرقابة والتحاليل التي يراها
مناسبة للتأكد. تحت مسؤوليته الكاملة. من صحة
المعلومات التي يتضمنها ملف استدراج العروض.

الملاة 16: يجب على الشخص الذي رسى عليه
المزادء أن يعد في أجل أقصاه خمسة وأربعون (45) يوما
ملفا للاستغلال في أربع (4) نسخ؛ ويتكون من :

- برنامج الأشغال المرتقبة.

- خريطة على سلم 1/25.000 أو1/50.000 توضح
فيها حدود المساحة وإحداثيات الرؤوس و/رأو النقاط
الجيوديزية أو الجغرافية البارزة التي تستعمل لربطهاء

- مخطط استغلال المكمن على السلم المناسب
(1/1.000 أو 1/5.000)؛

- موجز أو دراسة تأثير النشاط على البيئة.
وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة تعرض الأخطار التي يمكن أن تتسبب
فيها المنشآة المت لمتعلقة بالنشاط المزمع القيام به؛

- تعهد بإعطاء الأولوية في التموين, بالكمية وفي
لآجال المناسبة. لبرامج التنمية المقرر إنجازها في
لولاية و/ أو الولايات.

الملاة 17 : يمنح الوالي الختص إقليميا رخصة
ستغلال مقالع الحجارة والمرامل. بعد إمضاء صاحب
لطلب على دفتر الشروط؛ الذي يحدّد نموذجه في
لملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.؛ مقابل تقديم وصول
دفع حق إعداد الوثائق والرسم المساحي.

يرسل الوالي الختص إقليميا نسخة من هذه
لرخصة مرفقة بملف الاستغلال إلى كل من الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الملا 18 : يشرع صاحب رخصة استغلال مقالع
لحجارة والمرامل. خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية

لمنح هذه الرخصة في نصب حدود المساحة بمعالم متينة
ومثبتة في كل زاوية من زوايا حدود المساحة. ويجب ألا
تفوق المسافة بين المعلمين المائة (100) متر.

الملاة 19 : يودع طلب تمديد رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل فى حدود المساحة المرخص بهاء ثلاثة
(3) أشهر قبل انتهاء مدة صلاحية الرخصة السارية.
لدى الولاية المعنية.

يتكون هذا الطلب مما يأتي :
- مراجع الرخصة المطلوب تمديدهاء
-المدةالمطلوبة؛

- مخطط جديد لاستغلال المكمن على السلم
المنادسب ( 1/1.000 أو1/5.000)؛

- التعهد بإعطاء الأولوية في التموين بالكمية
وفي الآجال المناسبة. لبرامج التنمية المقرر إنجازها في
الولاية أو الولايات.

الملا 20 : بعد دراسة طلب التمديد. وبعد التأكد
من احترام التعهدات الموقع عليها في دفتر الشروط؛
يقوم الوالي المختص إقليميا بتمديد رخصة استغلال
مقالع الحجارة والمرامل لمدة أقصاها أر بع (4) سنوات.

يرسل الوالي المختص إقليمياء في ظرف ثمانية
(8) أيام. نسخة من رخصة التمديد مرفقة بملف
لتمديد إلى كل من الوكالة الوطنية للممتلكات
لمنجميةوالوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة

الملاة 21: عندما يثبت أعوان المصالح المؤهلة
والمعنية للولاية أن صاحب رخصة استغلال مقالع
لحجارة والمرامل لم يف بتعهداته الملنصوص عليها في
دفتر الشروط؛ يقوم الوالي المختص إقليمياء بإرسال
إلى حائز الرخصة هذا إعذارا يحدد له فيه أجلا
لا يتجاوز شهرا واحدا للامتشثال لتعهداته. مع إعلام
لوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بذلك.

الملاة 22 : عند انقضاء هذا الأجلء وإذا لم يتم
تطبيق التعليمات المقيدة في الإعذار من طرف صاحب
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل. يعلن الوالي
المختص إقليميا عن تعليق النشاط المنجمي لمدة شهر
واحد مع إعلام الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية بذلك.

يتخذ صاحب الرخصة خلال هذه المدة كل التدابير
للتكفل بالتعليمات التي وردت في الإعذار الموجه له.

3 رجب عام 1429ه
6 يوليى سنة 2008م

عند انقضاء هذا الأجل الجديد. وإذا ثبت قانونا أن
صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل لم يتخذ
أيا من التدابير المحددة في الإعذار . ترسل المصالح
المؤهلة والمعنية للولاية إلى الوالي المختص إقليميا ملفا

يتضمن اقتراح سحب هذه الرخصة

الملاة 23: عندما يثبت أعوان الشرطة المنجمية
للوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية أن
صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل قد
ارتكب مخالفة أو عدة مخالفات من المخالفات المذكورة
في المادة 91 مكرر من القانون رقم 10-01 المؤرخ في 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تقوم الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية؛ بإرسال إعذار إلى
حائز الرخصة هذا تحدّد له فيه أجلا لا يتجاوز شهرا
واحدا إما للامتثال لتعهداته أو لتقديم تبريراته. مع
إعلام الوالي المختص إقليميا بذلك.

الملاة 24: عند انقضاء هذا الأجل, وإذا لم يتم
تطبيق التعليمات المقيدة في الإعذار ؛ أو لم يقدم
صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل أية
حجة أو تبرير, يعلن رئيس مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية عن تعليق
النشاط المنجمي لمدة شهر واحد مع إعلام الوالي المختص
إقليميا بهذا التعليق.

يتخذ صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل خلال هذه المدة كل التدابير للتكفل بالتعليمات
المقررة من طرف أعوان الشرطة المنجمية.

عند انقضاء هذا الأجل الجديد؛ وإذا ثبت قانونا أنه
لم يتم تقديم أية حجة أو تبريرء ولم يتخذ صاحب
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل أيا من التدابير
لمحددة من طرف شرطة المناجم. ترسل الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية إلى الوالي المختص
قليمياء ملفا يتضمن اقتراح سحب الرخصة

ء

الملاة 25 : يعلن عن سحب رخصة استغلال مقالع
لحجارة والمرامل بقرار من الوالي المختص إقليميا على
أساس ملف يتضمن اقتراح السحب تقدمه إما المصالح
لمؤهلة والمعنية للولاية أو الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية. ويجب إعلام كل من الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية بذلك.

يعاد الموقع المنجمي موضوع رخصة الاستغلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 26 : تب م الوثية التي تتذ :+ ٍ
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل لصاحبها في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ إمضائه.

الملاة 27 : يدقع المبلغ الخاص ب
المؤسس بموجب أحكام المادة 132 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
من طرف أصحاب رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل لدى قابض الضرائب بمقر الولاية حيث يوجد
الاستغلال المنجمي.

بحق إعداد الوثيقة

الملا 28 : تكلف المصلحة المؤهلة والمعنية للولاية
بإصدار أمر التحصيل المتعلق ب
حسب المبلغ المحدد في قانون المالية والذي يحدد نموذجه
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

بحق إعدادالوثيقة

الملاة 29 : يدفع الرسم المساحي المؤسس بموجب
أحكام المادة 132 من القانون رقم 10-01 المؤرخ في 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. من طرف أصحاب
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل لدى قابض
الضرائب بمقر الولاية حيث يوجد الاستغلال المنجمي
وذلك بتقديم أمر التحصيل.

يتم تسديد هذا الرسم :

- عند تسليم رخصة استغلال مقالع الحجارة
والمرامل أو تمديدها حسب نسبة عدد الأشهر الكاملة
والمتبقية من السنة المدنية,

- فى 31 يناير على الأكثر من كل سنة مدنية
بالنسبة للسنوات اللاحقة.

الملا 30 : تكلف المصلحة المؤهلة والمعنية للولاية
بإصدار أمر التحصيل المتعلق بالرسم المساحي حسب
المبلغ المحدد في قانون المالية والذي يحدد نموذجه في
الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الملاة 31 : تدفع المداخيل الواردة من عمليات
المزايدة للمواقع المنجمية لاستغلال مقالع الحجارة
والمرامل لدى قابض الضرائب بمقر الولاية حيث يوجد
الاستغلال المنجمي.

الملا 32 : يسلم الشخص الذي رسى عليه المزاد
صكا مصدقا لمبلغ عرضه محررا باسم قابض الضرائب
لمقر الولاية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملا 33 : تدفع إتاوة الاستخراج المؤسسة بموجب
أحكام المادة 159 من القانون رقم 10-01 المؤرخ في 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. لدى قابض الضرائب
بمقر الولاية حيث يوجد الاستغلال المنجمي المعني.؛ على
أساس تصريح تلقائي يعده أصحاب رخص استغلال
مقالع الحجارة والمرامل على استمارة توضع تحت
تصرفهم لدى مصالح الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية؛ في أجل أقصاه 31 مارس الذي يلي
السنة المالية المقفلة. - ‎١‏

الملاة 34 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4710-2 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديبقراطيَة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أل يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
دفتر الشروط لاستغلال مقالع الحجارة والمرامل

رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل رقم

لشركة (خاضعة للقانون الجزائري) :
لمتخذة محل إقامتها في :
لمقيدة في السجل التجاري في : صصص

رقم التعريف الإحصائي :
لممثلة بالسيد (ة) :

لمولود (ة) بتاريخ :

ميلم تحت رقم :

تمتثل دون تحفظ أو غيره من التحديد؛ لبنود دفتر الشروط هذا للقيام على نفقتها ومسؤوليتها بأشغال
الاستغلال في شكل مقالع الحجارة والمرامل المبينة أدناه؛ علما أنه "يعتبر استغلالا لمقالع الحجارة والمرامل النشاط
المتمخّز في ا ستخراج أو رفع المواد المعدنية غير الفلزية التي لات تحتوي على أي مادة معدنية قابلة للتثمين والموجهة

لأغراض البناء والرصف وتذخ
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمّم).
1- معلومات تكميلية تخص الشركة :

1-1 الشكل القانونى : ص ص

يب الأراضي" (المادة 22 من القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 3 يوليو سنة 2001

2-1 مبلغ ر أسمال الشركة المعبر عنه بالدينار الجزائري :
3-1 تحديد المساهمين الرئيسيين أو الشركاء (الاسم واللقب والجنسية) ونسبة المشاركة في رأسمال الشركة :

نسبة المشاركة في الرأسمال (50)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

4-1 مراجع الشركة في النشاطات المنجمية أو البناءات والأشغال العمومية
5-1 اختيار الموطن : ............ العنوان : ......... الهاتف : ......... الفاكس : ......... العنوان الا

6-1 الموطن البنكي :

تعريف البنك : «[/[5:09#-#((ز(ط0[زطططززز 5 طذطذطزطزا يي 9 ةذ ص ييرئر99 يي
رقم الحساب : ممم ع ع مع م مةة معة ‏ م مة مع عع مع م م ع ع مو مم م م مم م وق ممع ممم م مم مقع ممه ممم ع مم عه
2- معلومات تخص الشخص الطبيعي المكلف بإدارة أشغال الاستغلال :

1-2 الاسم: ص ص
2-2

لعلاقة القانونية بالشركة :
لمراجع المهنية في ميدان الاستغلال المنجمي :

3- معلومات تخص مساحة الاستخراج أو الرقع :
1-3 محيط المساحة الممنوحة :
0 الإحداثيات الجغرافية حسب نظام 41 :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2-3 مساحة الأرضية (بالهكتار) :
3-3 طبيعة الأرض (فلاحية., غابية أو غيرها - توضيحها ) :
4-3 الوضع القانوني للأرض : ص
4- معلومات تخص أشغال الاستخراج أو الرفع :

1- تعريف المادة موضوع الاستغلال :
2- المعايير العامة للاستغلال :

أ - الاحتياطات الجيولوجية :

ب - الاحتياطات القابلة للاستغلال :
ج - الحجم الإجمالي المقرر استخراجه : يي
د - المدة المحتملة للاستغلال (بالسنوات) : مود مو م ع م مومه و مو م م ممم م ممم م عدم مع عع ةي ةيه
ه - طريقة الاستغلال المعتمدة :

و - مدة أشفال الهياكل المنجمية (بالشهور) :

ز - التاريخ المحتمل للانطلاق في الأشغال :

ح - التاريخ المحتمل للانطلاق في الإنتاج :

ط - الإنتاج السنوي (بالطن المتري) :

1- المادة المستخرجة : ص
2- الأتربة الأآخرى غير القابلة للاستعمال :
ي - استهلاك المتفجرات (بالكلغ) :

1 - من أجل تنحية الغطاء النباتي والأشغال الابتدائية :
2- من أجل إنتاج المادة المعدنية :
5- معلومات تخص التحويل الأولي :

لاايغطي التثمين إلا عمليات التحويل الأولى للمواد المعدنية المستخرجة. ولا يشكل كل تحويل آخر صناعي
إضافي جزءا من النشاط المنجمي (المادة 16 - الفقرة 2 من القانون رقم 10-01 المؤٌرّخ في 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمّم).

1-5 وصف ملخص للأسلوب المعتمد في الإنتاج :
2-5 الإنتاج السنوي المتوقع (حسب المنتوج التجاري) :

0

(*) قيمة تستخدم في تحديد الوعاء لحساب إتاوة الاستخراج :

3-5 آلية مراجعة القيمة التجارية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

5 - 4 الاستهلاكات السنوية الوسيطة : يي
أ- الطاقة الكهربائية (بالكيلواط) :
ب - الغاز الطبيعي (م3) : 0

ج - الماء الصناعي (م3) : ممم ةم ع ممم ع م مع ع م مم وعة ‏ مم معة مة ةمج مع ةم مم م مع م م ممم ممع مم مم ممم م مه
د - غيرها (توضيحها وتحديد وحدة القياس) : ةم مم مم ممم ممم مم ممم عم مع ع ع عم م مم ع ممم مم ع ممم ع معة ممم عم ممم ممم م مق ممم ممم ممم مقع

6 - معلومات تخص حجم الاستثمار :

العنادين

الأشغال المنجمية التحضيرية
الهندسة المدنية

منشآت الإنتاج والدعم
تجهيزات الإنتاج

العتاد السيار النوعي

الأدوات

استثمارات أخرى (توضيحها) :

المجموع :

7- حقوق صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل :

زيادة على الحقوق التي تخولها إياه الأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول في موضع آخر ء فإن
لصاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل الحقوق الخاصة الآتية :

1-7 رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل الذي يرتبط به دفتر الشروط هذا ليست سندا منجمياء وتعتبر
ملكا منقولا.

2-7 يمكن صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل الحيازة داخل حدود المساحة المحددة في النقطة 1-1-3
أعلاه, الأراضي الضرورية لأشغال الاستغلال وإنجاز المنشآت الضرورية لنشاطه وهذا بعد حصول اتفاق بالتراضي مع
الملاك و أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم وغيرهم من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية.

تتم حيازة الأراضي بالتزام تعاقدي بين مختلف الأطراف.

3-7 في حالة عدم وجود منفذ للمرور, يجوز لصاحب الرخصة أن يستفيد من ارتفاقات المرور الضرورية
لسير استغلاله طبقا لأحكام القانون رقم 01 - 10 المؤرّخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم المعدّل
والمتمْم.

تتوج الاستفادة من ارتفاقات المرور بالتزام تعاقدي بين صاحب الرخصة والملاك و أصحاب الحقوق العينية
والملخصص لهم وغيرهم من ذوي الحقوق أو المصالح المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

4-7 مدة الاستغلال المنجمي هي المدة المبينة في رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل التي يتصل بها دفتر
الشروط هذا. ولا يمكن أن تتجاوز أربع (4) سنوات. ويمكن تمديدها مرة واحدة لمدة أقصاها أربع (4) سنوات إذا كانت
الاحتياطات تسمح بذلك واحتياجات برامج التنمية تتطلب ذلك.

5-7 يستفيد صاحب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل التي يرتبط بها دفتر الشروط هذاء من الأحكام
الجبائية المنصوص عليها في القانون رقم 10-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم؛ المعدّل
والمتمْم.

6-7 يخول له الحق في تقديم كل طعن لدى الجهات القضائية الإدارية المختصة في كل مقرر يتخذه الوالي المختص
إقليميا أو الوكالتان المنجميتان ويجب تقديم هذا الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار

يلزم الموقع أدناه؛ ممثل الشركة صاحبة رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل التي يرتبط بها دفتر الشروط
هذاء المؤهل قانوناء بما يأتى :

1-8 دفع حقوق إعداد الوثائق.

2-8 تسديد الرسم المساحي وكل ضريبة أو رسم أوإتاوة أو تعويض يترتب عن النشاط المنجمي الممارس.

3-8 إعداد موجز أو دراسة التأثير على البيئة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وتحيينهما في حالة
تمديد رخصة الاستغلال.

4-8 إعادة الأماكن للموقع المستغل إلى حالتها الأصلية؛ طبقا للتنظيم والتشريع.

5-8 ممارسة نشاط استغلال مقالع الحجارة والمرامل حسب قواعد الفن المنجمي وضمن الاحترام الصارم
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل لا سيما منها :

- القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمْم؛

- القانون رقم 10-01 المؤّرّخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم؛ المعدّل والمتمّم؛

- القانون رقم 02-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه.

- القانون رقم 03 - 10 المؤرّخ في 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- القانون رقم 05 - 12 المؤّرخ في 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.؛ المعدّل.

- والمرسوم الرئاسي رقم 90 - 198 الموؤرّخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم المواد المتفجرة. المعدّل
والمتمْم.

6-8 القيام بجميع الالتزامات الجبائية المنصوص عليها في قانون المناجم والنصوص الأخرى التشريعية
والتنظيمية.

7-8 اكتتاب عقد تأمين من الأخطار الكبرى إذا اتضحت خطورتها من خلال دراسة أو موجز التأثير على البيئة
أو الدراسة التي تعرض الأخطارء

إنجاز البرنامج المقرر للاستخراج أو الرفع حسب قواعد الفن المنجمي مع احترام قواعد حسن الجوار.

لقيام بالإبداع القانوني لكل معلومة ووثيقة تتعلقان بعملية الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

10-8 تقديم كل المعلومات وكل التبريرات الضرورية التي تطلبها منه المصالح المؤهلة أو أعوان شرطة المناجم
بغية تفادي كل حادث أو إثر وقوع حادث.

11-8 القيام؛ قبل التخلي أو التوقف عن النشاط.؛ بإنجاز مسح طوبوغرافي لمناطق الرفع أو الاستخراج قصد
التمكين من تحديد كمية المادة المستخرجة أو المرفوعة.

12-8 احترام الالتزامات التالية. تحت طائلة تعليق استغلال مقالع الحجارة والمرامل مع احتمال اتباعها
بالسحب :

آ) تاريخ بداية الأشغال التحضيرية للاستغلال أو الرفع.؛ التي لا ينبغي في أي حال من الأحوال أن تتجاوز
شهرا واحدا بعد تاريخ منح رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل. وتاريخ الدخول في الإنتاج الفعلي ينبغي أن
لاتتجاوز ستة (6) أشهر من تاريخ منح الرخصة. ما عدا في حالة حدوث صعوبات ذات طابع إداري أو تقني تحول دون
شغل الأرضء

ب) التعهد بإعطاء الأولوية في تموين برامج التنمية للولاية أو الولايات , بالكمية وفي الآجال المحددة؛

ج) الخضوع للتفتيش الذي يقوم به الممثلون المؤهلون من الدولة أو من فروعهاء

د) قواعد حسن الجوار ؛ لا سيما في استعمال الار تفاقات المشتركة وصيانتهاء

ه) حدود المساحة الممنوحة بموجب رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل.

و) تبليغ الهيئات المختصة بجميع المعلومات الإحصائية المتصلة بالنشاط المنجزء

ز) تقديم تقرير سداسي وسنوي مفصل عن نشاط الاستغلال والأشغال المنجزة؛

ح) الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالإيداع القانوني.

ط) مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليهما التنظيم والتشريع المعمول بهماء وتقديمهما إلى السلطات المؤهلة.
ي) إنجاز موجز أو دراسة التأثير على البيئة طبقا للتنظيم والتشريع المعمول بهماء

ك) إنجار تدقيق بيئي سنوي وأخذ نتائجه بعين الاعتبار.

13-8 تبليغ الوالي تلقائياء بكل تعديل يمس المعلومات المقدمة والمعلومات الواردة في الوثائق الملحقة.

يشهد الموقع أدناه؛ تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم؛ أن المعلومات المقدمة صحيحة.

(الاسم والصفة والتوقيع)

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : .

المصلحة المؤهلة : يمِكككككدالمعم8قك دن دفي ة9لمتتت« ا ‎١‏ س«<«إوتاا ا ا

- بمقتضى القانون رقم 01 - 10 المؤّرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
المناجم, المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 132 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 11 المؤرّخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 91 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن

قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 126 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 471 المؤرخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد توزيع إيرادات إتاوة الاستخراج والرسم المساحي بين صندوق الأملاك العمومية المنجمية وصندوق الجماعات
المحلية المشترك لصالح البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 105 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدٌّ
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 105 - 302 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : .
المصلحة المؤهلة : .

- بمقتضى القانون رقم 01 - 10 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
المناجم, المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 132 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 02 - 11 المؤرّخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون

المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 91 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 471 المؤرخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد توزيع إيرادات إتاوة الاستخراج والرسم المساحي بين صندوق الأملاك العمومية المنجمية وصندوق الجماعات
المحلية المشترك لصالح البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 105 المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدٌّ
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 105 - 302 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

