الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 174-08 مؤَرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 14 يوني سنة 2008,
يتضمن التصديق على الاتفاقية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا
الاتحادية من أجل تفادي الازدواج الضريبي
وتجنب التهرب والغش الضريبيين فيما يتعلق
بالضرائب على الدخل وعلى الشروة. الموقعة
بالجزائر في 12 نوفمبر سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.لاسيما لمادة 9-77

نه

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا
الاتحادية من أجل تفادي الازدواج الضريبي وتجنب
التهرب والغش الضريبيين فيما يتعلق بالضرائب على
الدخل وعلى الثروة,؛ الموقعة بالجزائر في 12 نوفمبر
سنة 2007

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ألمانيا
لإتحادية من أجل تفادي الازدواج الضريبي وتجنب
لتهرب والغش الضريبيين فيما يتعلق بالضرائب على
لدخل وعلى الثروة. الموقعة بالجزائر في 12 نوفمبر
سنة 2007, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 14 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ف
جمهورية ألمانيا الاتحادية

وتجنب التهرّب والغش الضريبيين فيما يتعلق

بالضرائب على الدخل وعلى الثروة

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية ألمانيا الاتحادية.

- رغبة منهما في ترقية علاقاتهما الاقتصادية.

قد اتفقتا على الأحكام التالية :

المادة الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو في كلتا الدولتين المتعاقدتين.

المادة 2
الضرائب المعنية

1. تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
وعلى الشثروة المحصلة لحساب دولة متعاقدة أو لإحدى
ولاياتها الاتحادية أو لإحدى أقسامها السياسية
أولجماعاتها المحلية. مهما كان نظام التحصيل.

2. تعتبر كضرائب على الدخل و على الثروة.؛
جميع الضرائب المحصلة على الدخل الإجمالي؛ على
لثروة الإجمالية أو على عناصر من الدخل أو الشثروة.
بما في ذلك الضرائب على الأرباح المحققة من التصرف
في الأملاك المنقولة أو العقارية والضرائب على المبلغ
لإجمالي للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3 إن الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
لاتفاقية هي على الخصوص:

آ- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- الضريبة على الدخل الإجمالي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- الضريبة على أرباح الشركات؛

- الضريبة على الأرباح المنجمية.

- الرسم على النشاط المهني ؛

- الضريبة على الأملاك.

- الإتاوة و الضريبة على الدخل والضريبة
التكميلية على اللحاصيل المتعلقة بنشاطات التنقيب
والبحث و استغلال ونقل المحروقات بالأتابيب.

(ويشار إليها فيما يلي ' الضريبة الجزائرية').

ب - بالنسبة لجمهورية ألمانيا الاتحادية.

- الضريبة على الدخل.

- الضريبة على الشركات.

- الضريبة التجارية؛

- الضريبة على الثروة؛

بما في ذلك الرسوم الإضافية المحصلّة على هذه
الضرائب.

(ويشار إليها فيما يلي " الضريبة الألمائية").

4. تطبق هذه الاتفاقية أيضا على الضرائب
المطابقة أو المماثلة؛ التي تؤسس بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية, والتى يمكن أن تضاف إلى الضرائب الحالية
أو تعوضها. تشعر السلطتان المختصتان في الدولتين
المتعاقدتين بعضهما البعض بالتعديلات الهامة المدرجة
في تشريعاتهما الجبائية.

المادة 3
تعاريف عامة

1. لأغراض هذه الاتفاقية و ما لم يتطلب السياق
تفسيرا مخالفا :

آ) يقصد بلفظ "الجزائى". الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. و بالمعني الجغرافي يعني الإقليم
البري و البحر الإقليمي و؛ في ما وراءه. مختلف
مناطق المجال البحري التي تمارس عليها الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وفقا لتشريعها
الوطني والقانون الدولي. حقوقا سيادية و ولايتها
القانونية لأغراض استكشاف الموارد الطبيعية لقاع
البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوه.؛ واستغلالها
وحفظها و إدارتهاء

ب) يقصد بلفظ "جمهورية ألمانيا الإتحادية " إقليم
جمهورية ألمانيا الاتحادية وكذا منطقة أعماق البحار
وباطن أرضهاو المياه التي تعلوها الملاصقة للبحر
الإقليمي؛ طالما كانت جمهورية آلمانيا الاتحادية؛ طبقا

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

للقانون الدولي و لتشريعها الداخلي. تمارس عليها
حقوقا سيادية وولايتها القانونية لأغراض استكشاف
الموارد الطبيعية الحية وغير الحية؛ واستغلالها وحفظها
وإدارتهاء

ج) تعني عبارتا " الدولة المتعاقدة" و "الدولة
المتعاقدة الأخرى". الجزائر أو جمهورية ألمانيا الاتحادية.
حسب مقتضيات السياق.

د )تت عبارة "* شخ * الأشخاص ‎١‏ بيعيين
والشركات. وكل مجموعات الأشخاص الأخرى.

ه) تعني عبارة ' شركة " كل شخص معنوي أو أي
كيان يعامل كشخص معنوي لأغراض فرض الضريبة؛

و)ت تعني عبارتا "'مؤسسة دولة متعاقدة ”
و"'مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى" على التوالي.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة و مؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ز) تعني عبارة "النقل الدولي". أية ية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة,؛ تقوم باستغلالها مؤسسة
يتواجد مقر إدارتها الفعلية فى دولة متعاقدة.؛
باستثناء الحالة التي يتم فيها استغلال السفينة
أوالطائرة؛ فقط؛ بين نقاط تقع في الدولة المتعاقدة
الأخرى.

ح) يعني لفظ "مواطن * :

آآ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الش عبية :

كل شخص طبيعي يحوز على الجنسية الجزائرية
وكذلك كل شخص معنوي. شركة أشخاص أو أي
مجموعة أشخاص أخرى مؤسسة وفقا للتشريع الساري
المفعول في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب ب) بالنسبة لجمهورية ألمانيا الاتحادية :

كل ألماني بمفهوم القانون الأساسي لجمهورية
ألمانيا الاتحادية وكذلك كل شخص معنوي. شركة
أشخاص أو أي مجموعة أشخاص أخرى مؤسسة وفقا
للتشريع الساري المفعول في جمهورية آلمانيا الاتحادية.

ط) تعني عبارة "السلطة المختصة" :

آآ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله المفوض؛

ب ب) بالنسبة لجمهورية ألمانيا الاتحادية, الوزارة
الاتحادية للماليةأوالسلطةالتى فوضت لها
صلاحياتها.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

2. من أجل تطبيق الاتفاقية؛ في وقت ما من قبل
دولة متعاقدة. فإن أي لفظ أو عبارة غير معرفة فيها
يكون لهأو لها المعنى الذي يمنحه له أو لها في ذلك
الوقت قانون هذه الدولة فيما يتعلق بالضرائب التي
تطبق عليها الاتفاقية؛ ما لم يقتض السياق تفسيرا
مخالفاء و يرجح المعنى الممنوح لهذا اللفظ أو لهذه
العبارة من طرف القانون الجبائي لهذه الدولة على
المعنى الذي تمنحه الفروع الأخرى لقانون هذه الدولة.

المادة 4
المقيم

1. بمفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة " مقيم في
دولة متعاقدة * كل شخص يخضع. بمقتضى تشريع هذه
الدولة. للضريبة في هذه الدولة, وذلك بحكم سكنه
أو إقامته أو مكان تأسيس الشركة أو مقر إدارته أو أي
معيار آخر ذي طبيعة مماثلة. كما تطبق هذه العبارة
أيضا على هذه الدولة.؛ على ولاياتها الاتحادية أوأقسامها
لسياسية و جماعاتها المحلية. غير أن هذه العبارة
لاتشمل الأشخاص الذين لا يخضعون للضريبة فى هذه
لدولة إلا فيما يتعلق بالمداخيل المتأتية من مصادر
موجودة في هذه الدولة أو بالثروة المتواجدة فيها.

لدولتين المتعاقدتين. بمقتضى أحكام الفقرة (1) من هذه
لمادة؛ تتم تسوية وضعيته على النحو التالي :

آ) يعتبر هذا الشخص مقيما فقط في الدولة التي
يتوفر له فيها سكن دائم, أما إذا كان يتوفر على سكن
دائم في كلتا الدولتين, فإنه يعتبر مقيما فقط في
الدولة التي تربطه بها أوثق الروابط الشخصية
والاقتصادية (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة التي يقع فيها
مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص, أو إذا كان لايتوفر
على سكن دائم في أي من الدولتين؛ فإنه يعتبر مقيما
فقط في الدولة التي يتواجد فيها بصفة اعتيادية.

ج) إذا كان هذا الشخص يتواجد بصفة اعتيادية
في كلتا الدولتين أو إذا لم يكن يتواجد بصفة اعتيادية
في أي منهماء فإنه يعتبر مقيما فقط في الدولة التي

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
الدولتين أو لم يكن حاملا لجنسية أي منهماء تبت
السلطتان الختصتان للدولتين المتعاقدتين في الأمر

بموجب اتفاق مشترك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

3. عندما يكون شخص غير طبيعي مقيما في
كلتا الدولتين المتعاقدتين, وفقا لأحكام الفقرة (1) فإنه
يعتبر مقيما فقط في الدولة التي يوجد فيها مقر
إدارته الفعلية. ‎١ ١‏

4. تعتبر شركة أشخاص مقيمة فى الدولة
لمتعاقدةالتى يتواجد بهامقرإدارتهاالفعلية.
ولاتطبّق قيود حق فرض الضريبة للدولة المتعاقدة
لأخرى المنصوص عليهافى المواد من 6 إلى 21 إلا
عندما تكون مداخيل شركة الأشخاص المتأتية من هذه
لدولة الأخرى وثروتها المتواجدة فى هذه الدولة خاضعة
للضريبة في الدولة الأولى. ‎١‏

المادة 5
المنشأة الدائمة
1. بمفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني "متشأة دائمة"مكان
ثابت للأعمال تمارس من خلاله مؤسسة كل أوجزء من
2. تشمل عبارة " منشاأة دائمة " على وجه
الخصوص :
أ ) مقر الإدارة.

ب) فرع

ه)ورشةءو

و) منجم أو بر نفط أو غازء أو محجر أو أي مكان
آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3. لا يشكل موقع بناء أو تركيب أو أنشطة
المراقبة الممارسة فيها منشأة دائمة إلا إذا استمرت مدة
ذلك الموقع أو تلك الأنشطة أكثر من ستة أشهر.ء و

4 بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
لاتعتبر "منشأة دائمة” إذا :

آ) تم استخدام المنشأة فقط بهدف تخزين أو عرض
أو تسليم السلع التي تملكها المؤسسة.

ب) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف تحويلها من طرف مؤسسة أخرى.

د) تم استعمال مكان ثابت للأعمال لغرض وحيد
هو شراء البضائع أو جمع المعلومات لحساب المؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

هأ تم استعمال مكان ثابت للأعمال لحساب
المؤسسة فقط بهدف القيام بنشاط آخر ذي طابع
تحضيري أو مساعد؛

و) تم استعمال مكان ثابت للأعمال فقط من أجل
ممارسة تراكمية للأنشطة المذكورة في الفقرات
الفرعية من (آ) إلى (ه) بشرط أن يكون النشاط الكلي
للمكان الثابت للأعمال الناتج عن هذا التراكم له طابع
تحضيري أو مساعد.

5. بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1),و (2)
عندما يتصرف شخص - غير العون المتمتع بوضعية
مستقلة و الذي تنطبق عليه الفقرة (6)- لحساب
مؤسسة و يتمتع في دولة متعاقدة بالسلطات التي
يمارسها بصفة اعتيادية تسمح له بإبرام عقود باسم
المؤسسة. فإنه يعتبر أن لهذه المؤسسة منشأة دائمة فى
تلك الدولة فيما يتعلق بكل الأنشطة التى يمارسها هذا
الشخص لحساب المؤسسة ما لم تكن أنشطة هذا
الشخص مقتصرة على تلك المذكورة فى الفقرة (4)
والتي لو تمت ممارستها بواسطة مكان ثابت للأعمال.
لم تكن لتسمح باعتبار هذا المكان منشأة دائمة وفقا
لأحكام هذه الفقرة.

‎٠.6‏ يعتبر أن لمؤسسة منشأة دائمة فى دولة
متعاقدة فقط لكونها تمارس فيها نشاطها بواسطة
سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو أي عون آخر يتمتع
بنظام قانوني مستقل. شريطة أن يتصرف هؤلاء
الأشخاص ضمن الإطار العادي لنشاطهم.

‏7. إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة تراقب
أو تتم مراقبتها من طرف شركة مقيمة في الدولة
المتعاقدة الأخرى, أو تمارس فيها نشاطها (سواء
بواسطة منشأة دائمة أو بطريقة أخرى). لا يكقفى لوحده
لجعل أي من هاتين الشركتين منشأة دائمة للأخرى.

‏المادة 6
المداخيل العقارية

‏1. تخضع المداخيل التي يحصل عليها مقيم دولة
متعاقدةمن الأملاك العقارية(بمافيهامداخيل
المستثمرات الفلاحية أو الغابية) المتواجدة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى. ‎١‏

‏2. يكون لعبارة "أملاك عقارية” المعنى الذي يمنحه
لها قانون الدولة المتعاقدة التى تتواجد بها الأملاك
المعنية. وتشمل العبارة على أية حال الممتلكات الملحقة
بالأملاك العقارية والماشية الميتة أو الحية التابعة
للمستثمرات الفلاحية و الغابية, و الحقوق التي

‏5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

‏تنطبق عليها أحكام القانون الخاص المتعلق بالملكية
العقارية؛ و حق الانتفاع بالأملاك العقارية و الحقوق
المتعلقة باللدفوعات المتغيرة أو الثابتة لاستغلال
أوالتنازل عن استغلال مناجم معدنية. و مصادر المياه
والموارد الطبيعية الأخرى.و لاتعتبر السفن
والطائرات أملاك عقارية.

‏3. تطبق أحكام الفقرة(1) على المداخيل الناجمة
عن الاستغلال المباشر أو التأجير أو الإجارة الزراعية.
و كذا عن أي شكل آخر من أشكال استغلال الأملاك
العقارية .

‏4. تطبق أحكام الفقرتين (1) و (3) أيضاء على
المداخيل الناجمة عن الأملاك العقارية لمؤسسة وكذا على
مداخيل الأملاك العقارية المستعملة لممارسة مهنة

‏المادة 7
أرباح المؤسسات

‏1. تخضع أرباح مؤسسة دولة متعاقدة, للضريبة
في هذه الدولة فقطء ما لم تمارس هذه المؤسسة نشاطها
فى الدولة المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة دائمة
متواجدة بها. إذا كانت المؤسسة تمارس نشاطها بهذا
الشكل, فإن أرباح المؤسسة تصبح خاضعة للضريبة في
الدولة الأخرى. ولكن في حدود الأرباح التي تنسب لهذه
المنشأة الدائمة. ‎١‏ ا

‏2. مع مراعاة أحكام الفقرة (3) عندما تمارس
مؤسسة دولة متعاقدة نشاطها فى الدولة المتعاقدة
الأخرى بواسطة منشأة دائمة تتواجد بهاء تنسب؛ فى
كل دولة متعاقدة, لهذه المنشأة الدائمة الأرباح التي
كانت بإمكانها تحقيقها لو شكات مؤسسة مستقلة
تمارس أنشطة مطابقة أو مماشلة. فى ظروف مطابقة
أومماشلة, وتتعامل بكل استقلالية مع المؤسسة التي
تشكل منشأة دائمة لها.

‏3. قصد تحديد أرباح منشأة دائمة. فإنه سوف
يسمع بخصم النفقات التي صرفت للأغراض التي
تعمل من أجلها هذه المنشأة الدائمة, بما فيها نفقات
لإدارة والمصاريف العامة للإدارة التى تترتب على هذا
لنحو, سواء فى الدولة التى تتواجد فيها هذه المنشأة
لدائمة أو في مكان آخر. غير أنه؛ لا يسمح بأي خصم
للمبالغ التي قد تدفع عند الاقتضاء (لأغراض أخرى
ماعدا تسديد المصاريف المدفوعة) من قبل المنشأة
لدائمة للمقر المركزى للمؤسسة أو لأحد مكاتبها
كإتاوات أو أتعاب أو مدفوعات أخرى مماثلة. مقابل
ستعمال براءات أو حقوق أخرى. أو كعمولات مقابل

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

تقديم خدمات محدّدة أو نشاط إداري أو؛ ماعدا في حالة

مؤسسة مصرفية., كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمنشأة الدائمة. كما أنه.؛ لا يؤخذ بالاعتبار. عند
حساب أرباح منشأة دائمة. المبالغ (ماعدا تسديد
النفقات المصروفة) التى تحمّلها المنشأة الدائمة للمقر
المركزي للمؤسسة أو لأحد مكاتبهاء كإتاوات أو أتعاب
أو مدفوعات أخرى مماثلة مقابل استعمال براءات
أوحقوق أخرى. أو كعمولة مقابل تقديم خدمات محددة
أو نشاط إداري أو ماعدا في حالة مؤسسة مصرفية.
كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمقر المركزي
للمؤسسة أو لأي من مكاتبها الأخرى.

4 ا كان العرف يقضى فى إحدىالدولتين
المتعاقدتين بتحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة دائمة. على
أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمؤسسة على
أجزائها المتنوعة, فإن أيا من أحكام الفقرة (2) لا يمنع
تلك الدولة من تحديد الأرباح التي تخضع للضرائب
على أساس التقسيم النسبي الذي جرى عليه العرف؛
ويجب أن تؤدي طريقة التقسيم المعتمدة إلى تطابق
النتيجة المحصل عليها مع المبادئ التي تتضمنها هذه
المادة.

5 لا ينسب أي ربع لمنشأة دائمة لكونها قامت

6. لأغراض الفقرات السابقة. تحدد الأرباح التي
تنسب إلى المنشأة الدائمة كل سنة حسب نفس
الطريقة, مالم توجد أسباب مقبولة و كافية للعمل
بخلاف ذلك.

7 تطبّق أحكام هذه المادة كذلك على المداخيل
المتأتية من مساهمة فى شركة أشخاص. وتمتد كذلك
للمكافآت التي يتحصل عليها شريك في شركة أشخاص
من هذه الأخيرة مقابل نشاطه فى خدمة الشركة.
أوتقديم القروض أوالتنازل عن أموال اقتصادية عندما
تدرج؛ حسب التشريع الجبائي للدولة المتعاقدة التي
تتواجد بها المنشأة الدائمة؛ هذه المكافآت فى المداخيل
التي يجنيها الشريك من تلك المنشأة الدائمة.

8. إذا كانت الأرباح تتضمن عناصر من الدخل تتم
معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاتفاقية,؛ فإن أحكام هذه المواد سوف لن تتأثر بأحكام
هذه المادة.

المادة 5
الملاحة الجوية وى البحرية

1 لا تخضع الأرباح الناتجة عن استغلال السفن
أوالطائرات فى النقل الدولى للضرائب إلا فى الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2. إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة النقل
البحري يوجد على متن سفينة. يعتبر أن هذا المقر
موجود في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء قيد
هذه السفينة, أو إذا لم يكن هناك ميناء قيدء فيعتبر
موجودا فى الدولة المتعاقدة التى يكون مستغل

3. تطبق أحكام الفقرة (1) أيضا على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك في اتحاد أو استغلال مشترك
أوهيئئة استغلال دولية.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

1. فى حالة :

آ ) كون مؤسسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس
مال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو 0

ب) كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس مال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة وفى مؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

وأنه فى كلتا الحالتين, تكون المؤسستان
مرتبطتين في علاقاتهما التجارية أو المالية بشروط
متفق عليها أو مفروضة تختلف عن الشروط التي كان
يمكن أن تتفق عليها مؤسستان مستقلتان. فإن الأرباح
التي كان يمكن من دون هذه الشروط أن تحققها إحدى
المؤسستين ؛ و لكنه لم يمكن تحقيقها بسبب وجود هذه
الشروط؛ يجوز إدراجهافي أرباح هذه المؤسسة
وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

2. عندما تضم دولة متعاقدة إلى أرباح مؤسسة
تابعة لتلك الدولة - و تفرض عليها الضرائب بناء على
ذلك - أرباحا تم دفع الضريبة عليها من طرف مؤسسة
تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى في تلك الدولة الأخرى
وكانت الأرباح التي تم ضمها بهذه الطريقة هي أرباح
كانت ستتحقق من طرف مؤسسة الدولة الأولى لو
كانت الشروط التي تم الاتفاق عليها بين المؤسستين
هي نفس الشروط التي كان سيتفق عليها من قبل
مؤسستين مستقلتين. فعندئذ تجري الدولة الأخرى
تعديلا مناسبا لمبلغ الضريبة المحصلة على تلك الأرباح.
و عند تحديد هذا التعديل.؛ يجب أخذ الأحكام الآخرى
لهذه الاتفاقية بعين الاعتبار و تقوم السلطتان
اللختصتان للدولتين المتعاقدتين بالتشاور مع بعضهما
البعض عند الضرورة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 10

أرباح الأسهم

1. إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة مقيمة
في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. ومع ذلك؛ فإن أرباح الأسهم هذه تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة حيث تقيم الشركة
الدافعة لهذه الأرباح و وفقا لقوانين تلك الدولة., و لكن
إذا كان المستفيد الفعلي من الأرباح يقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى., فإن الضريبة المفروضة على هذا
النحو لا ينبغي أن تتجاوز :

آ) 5 بالمائة من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم إذا
كان المستفيد الفعلى هو الشركة (غير شركة الأشخاص)
التي تحوز بصفة مباشرة على 10 بالمائة على الأقل من
رأس مال الشركة التي تدفع أرباح الأسهم؛

ب) 15 بالمائة من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم
في جميع الحالات الأخرى.

لا تؤثر هذه الفقرة على فرض الضريبة على
لشركة فيما يخص الفوائد المستعملة لدفع أرباح

3. يقصد بعبارة "أرباح الأسهم" الواردة في هذه
لمادة؛ المداخيل المستمدة من الأسهم أو من أسهم
أوسندات التمتع أومن حصص المناجم أومن حصص
لتأسيس أومن مداخيل أخرى تخضع لنفس النظام
لجبائي الذي تخضع له مداخيل الأسهم طبقا لتشريع
لدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة للأرباح, و كذلك
لتوزيعات المتعلّقة بحصص في صندوق استثمار.

4. لا تطبق أحكام الفقرتين(!) و (2) إذا كان
لمستفيد الفعلي من أرباح الأسهم.؛ وهو مقيم في إحدى
لدولتين المتعاقدتين. يمارس في الدولة المتعاقدة
لأخرى التي تقيم فيها الشركة الدافعة للأرباح إما
نشاط مقاولة من خلال منشأة دائمة توجد فيهاء أو مهنة
مستقلة من خلال قاعدة ثابتة توجد فيهاءو كانت
لمساهمة المولدة للأرباح ترتبط بها فعليا. ففي هذه
لحالة؛, يتم تطبيق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما

يقتضيه الحال.

5. إذا كانت شركة مقيمة في دولة متعاقدة تستمد
أرباحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن تلك
الدولة الأخرى لا يمكنها أن تحصل أية ضريبة على
أرباح الأسهم المدفوعة من قبل هذه الشركة, إلا إذا
كانت هذه الأرباح تدفع لمقيم بتلك الدولة الأخرى. أو إذا
كانت المساهمة المولدة للأرباح مرتبطة ارتباطا فعليا

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

بمنشأة دائمة أو بقاعدة ثابتة موجودتين في تلك الدولة
الأخرى. كما لا يجوز لها أن تحصل آية ضريبة - في
إطار فرض الضريبة على الأرباح غير الموزعة - على
أرباح الشركة غير الموزعة, حتى لو كانت أرباح الأسهم
المدقوعة أو الأرباح غير المدفوعة تتمثل كليا أو جزئيا
في أرباح أو مداخيل متأتية من هذه الدولة الأخرى.

المادة 11

الفوائد

1. إن الفوائد الناشئّة فى دولة متعاقدة و المدفوعة
لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى.

2. ومع ذلك.؛ فإن هذه الفوائد تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى نشأت فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة, و لكن إذا كان الشخص المستفيد
الفعلي من هذه الفوائد يقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. فإن الضريبة المفروضة على هذا النحوء
ينبغي أن لا تتجاوز نسبة 10 بالمائة من المبلغ الإجمالي
للفوائد.

3. بغض النظر عن أحكام الفقرة (( 2) تطبق الأحكام
التالية :

أ) الفوائد المتأتية من الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و المدفوعة نتيجة لقرض
يستفيد من ضمان جمهورية ألمانيا الاتحادية
للصادرات أو الاستشمارات المباشرة في الخارج أو
التي تدفع لحكومة جمهورية ألمانيا الاتحادية.
ل علصهط 101006 عط1610166 ل نسةطاتسد11/160 نا القاقصة16:6011
أى ل قتمتاتا101765 عطعيا06 - القطاعيلهفع 2011710110185 101هنا
تكون معفاة من الضريبة الجزائرية.

ب) الفوائد المتأتية من جمهورية ألمانيا الاتحادية
و المدفوعة لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية. لبنك الجزائر أو لمؤسسة أو هيئة ( بما في
ذلك المؤسسات المالية) التابعة كليًا لحكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية. و كذلك الفوائد
لمدفوعة نتيجة لقرض يستفيد من ضمانات الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية للصادرات
أوالاستثمارات المباشرة في الخارج؛ تعفى من الضريبة
لألمائية. ‎١‏

4. بالرغم من أحكام الفقرة (2) لا تخضع الفوائد
لمذكورة فيىالفقرة(1)للضرائبإلافىالدولة
لمتعاقدة التي يقيم بها الشخص الذي يحصل على
لفوائد.؛ إذا كان هذا الشخص هو المستفيد الفعلى من
هذه الفوائد و إذا كانت هذه الأخيرة مدفوعة لارتباطها
ببيع بقرض لتجهيز صناعي.ء تجاري أو علمي.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

5. يقصد بلفظ "الفوائد” الوارد فى هذه المادة.
لمداخيل الناتجة عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
أكانت مضمونة برهن أم لاء و خاصة مداخيل الأموال
لعمومية و سندات القروض, بما في ذلك العلاوات
والحصص المتعلقة بهذه الستدات. و لا تعد غرامات
لتسديد المتأخر كفوائد في مفهوم هذه المادة.

6 تطبق أحكام الفقرات من (1) إلى (4) إذا كان
لمستفيد الفعلي من الفوائد؛ المقيم في دولة متعاقدة؛
يمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشآفيها
لفوائد, إما نشاط مقاولة بواسطة منشأة دائمة توجد
فيهاء أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة توجد فيهاء
وكان الدين الذي تتولد عنه الفوائد مرتبطا ارتباطا
فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو بتلك القاعدة الثابتة.
وفي هذه الحالة. تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسيما

يقتضيه الحال.

7. تعتبر الفوائد ناشئة في دولة متعاقدة اذا كان
اللدين بها مقيما بهذه الدولة. إلا أنه, إذا كان المدين
بالفوائد.سواء أكان مقيماأو غير مقيم في دولة
متعاقدة , يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو قاعدة
ثابتة, والتي تم من أجلها عقد الدين الذي تدفع بسببه
الفوائد. و هى تتحمل أعباء هذه الفوائد. فعندئذ تعتبر
هذه الفوائد ناشئة في الدولة التي تقع فيها المنشأة
الدائمة أو القاعدة الثابتة.

8. عندماء بسبب وجود علاقات خاصة قائمة بين
المدين و المستفيد الفعلي أو بين كل منهما وبين
أشخاص آخرين, يتجاوز مبلغ الفوائد, باعتبار الدين
الذي دفع عنه.؛ المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين
و المستفيد الفعلى فى غياب مثل هذه العلاقات الخاصة.؛
فإن أحكام هذه المادة تطبق فقط على هذا المبلغ الأخير.
فى هذه الحالة, يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا
للضريبة وفقا لتشريع كل دولة متعاقدة مع مراعاة
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 12
الإتاوات

1. تخضع الإتاوات الناشئّة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. غير أن هذه الإتاوات تخضع أيضا للضريبة في
الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها ووفقا لتشريع تلك
الدولة, ولكن إذا كان المستفيد الفعلي من الأرباح يقيم
بالدولة المتعاقدة الأخرى, فإن الضريبة المفروضة على
هذا النحو لا ينبغي أن تتجاوز 10 بالمائة من المبلغ
الإجمالي للاتاوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

3 يقصد بعبارة " الإتاوات ". الواردة في هذه
المادة, المكافآت, أيا كانت طبيعتهاء و المدفوعة مقابل
استعمال أو التنازل عن استعمال حق المؤلف على عمل
أدبي أو فني أو علمي.؛ بما في ذلك الأفلام السينمائية.
أو مقابل استعمال أو التنازل عن استعمال براءة
اختراع,؛ أو علامة صناعية أو تجارية؛ أو رسم أو نموذج
أو تصميم أو صيغة أو طريقة سرية. و مقابل معلومات
متعلقة بخبرة مكتسبة في الميدان الصناعي أوالتجاري

أو العلمي.

4 تطبق أحكام الفقرتين (1) و (2) إذا كان
لمستفيد الفعلي من الإتاوات, المقيم في دولة متعاقدة.
يمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشآفيها
لإتاوات, إما نشاط مقاولة بواسطة منشأة دائمة توجد
فيهاء أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة توجد فيهاء
وكان الحق أو الملكية التي تتولد عنها الإتاوات مرتبطة
رتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو بتلك القاعدة
لثابتة. وفي هذه الحالة. تطبق أحكام المادة 7 أو المادة
4احسبما يقتضيه الحال.

5. تعتبر الإتاوات ناشئة في دولة متعاقدة إذا كان
لمدين بها مقيما بهذه الدولة. إلا أنه؛ إذا كان المدين
بالإتاوات. سواءأكان مقيماأو غير مقيمبدولة
متعاقدة؛ يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو قاعدة
ثابتة, و التي تمّ من أجلها الالتزام بدفع الإتاوات وهي
تتحمل أعباء هذه الإتاوات؛ فعندئذ تعتبر هذه الإتاوات
ناشئة في الدولة التي تقع فيها المنشأة الدائمة
أوالقاعدة الثابتة. 0

6. عندماء بسبب وجود علاقات خاصة قائمة بين
المدين و المستفيد الفعلي أو بين كل منهماو أشخاص
آخرين, يتجاوز مبلغ الإتاوات. باعتبار الخدمة المدفوعة
عنهاء المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين
والمستفيد الفعلى فى غياب مثل هذه العلاقات الخاصة.
فإن أحكام هذه المادة تطبق فقط على هذا المبلغ الأخير.
و فى هذه الحالة؛ يبقى الجزء الزائد من المدفوعات
خاضعا للضريبة وفقا لتشريع كل دولة متعاقدة مع
مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 13
أرباح رأس المال
1. إن الأرباح التي يحققها مقيم بدولة متعاقدة
من التصرف في الأملاك العقارية المشار إليها في المادة

6 والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة فى هذه الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2 الأرباح الناتجة عن التصرف في الأسهم
أوالحصص أو الحقوق الأخرى في شركة تتكون أصولهاء
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.؛ أساسا من أملاك
عقارية موجودة في دولة متعاقدة تخضع للضريبة في
هذه الدولة

3. إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأملاك
لمنقولة التي تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
لأخرى, أو من التصرف فى الأملاك المنقولة التابعة
لقاعدة ثابتة متوفرة لمقيم بدولة متعاقدة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى لغرض ممارسة مهنة مستقلة. بما فيها
تلك الأرباح الناتجة عن التصرف في هذه المنشأة
لدائمة (بمفردها أو مع المؤسسة بكاملها)؛ أو من
لتصرف في هذه القاعدة الثابتة. تخضع للضريبة في
هذه الدولة الأخرى. ا

4 إن الأرباح الناتجة عن التصرف في السفن
أوالطائرات التي تستغل في النقل الدوليء؛ أو عن
التصرف فى الأملاك المنقولة الخصصة لاستغلال تلك
السفن أو الطائرات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

5. إن الأرباح الناتجة عن التصرف في أي ملكية
غير تلك المشار إليها في الفقرات من ‎)١(‏ إلى (4) تكو
خاضعة للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يكون
المتنازل عنها مقيما فيها.

6. فى حالة الأشخاص الطبيعيين الذين كانوا
مقيمين فى دولة متعاقدة لمدّة خمس سنوات على الأقلّ
و الذين صاروا مقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لاتؤثر أحكام الفقرة (5) على حق الدولة الأولى في
فرض الضريبة على هؤلاء الأشخاص. حسب أحكام
تشريعها الوطني, بصفة فوائض القيمة المنجزة إلى
غاية تغييرهم لسكناهم على الحصص المملوكة في
شركات مقيمة في هذه الدولة
بعين الاعتبار أرباح رأس المال التي خضعت للضريبة
في الدولة الأولى لحساب الأرباح اللاحقة الذي تجريه
الدولة الأخرى.

3. وفي هذه الحالة. لا تؤخذ

المادة 14
المهن المستقلة
1. تخضع المداخيل التي يحصل عليها مقيم في
دولة متعاقدة من مهنة حرة أومن نشاطات أخرى ذات
طابع مستقل للضريبة فقط في تلك الدولة. إلا في
حالة ما :

8 جمادى الثانية عام 1429 ه
2 يونيى سنة 2008 م

آ) إذا كانت للمعني بصفة اعتيادية في الدولة
لمتعاقدة الأخرى قاعدة ثابتة لغرض ممارسة نشاطاته.
وفي هذه الحالة, لا يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
لأخرى سوى مقدار الدخل المنسوب لهذه القاعدة
لثابتة. أو

ب) إذ كان المعنى يتواجد فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لفترة أو فترات لمدة إجمالية تعادل أو تفوق183
يوما خلال فترة ما من اشنى عشرة شهرا. فى هذه
لحالة, لا يخضع للضريبة في الدولة الأخرى إلا مقدار
لدخل الناتج عن هذه النشاطات الممارسة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2. تشمل عبارة "مهنة حرة” على وجه الخصوص.
لنشاطات المستقلة ذات الطابع العلمي. الأدبي, الفني؛
لتربوي أو البيداغوجي, وكذلك الأنشطة المستقلة
للأطباء, المحامين, المهندسين. المهندسين المعماريين.
أطباء الأسنان والمحاسبين.

المادة 15
مداخيل الوظائف

1. مع مراعاة أحكام المواد من 16 إلى 19 فإن
لأجور والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة التي
يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة
لاتخضع للضريبة إلا في هذه الدولة. ما لم تمارس
لوظيفة في الدولة الملتعاقدة الأخرى. وإذا كانت
لوظيفة تمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع
لمكافآت المحصل عليها بهذه الصفة للضريبة في هذه
لدولة الأخرى.

2. بغض النظر عن أحكام الفقرة (1) فإن المكافآت
لتي يحصل عليها شخص مقيم في دولة متعاقدة مقابل
وظيفة مأجورة ممارسة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لاتخضع للضريبة سوى في الدولة الأولى إذا :

آ ) كان المستفيد يتواجد في الدولة الأخرى لفترة
أو فترات لا تزيد في مجموعها عن (183) يوماً خلال كلّ
فترة من اثني عشر شهرا تبداً أو تنتهي خلال السنة
الجبائية المعنية؛ و

ب) كانت المكافآت تدفع من طرف أو نيابة عن
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت أعباء المكافآت لا تتحملها منشأة دائمة
أوقاعدة ثابتة يملكها صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3. لا تطبق أحكام الفقرة 2 على المكافآت المتحصل
عليها مقابل وظيفة ممارسة في إطار تأجير اليد
العاملة.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

4 بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة؛
تخضع المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة
ممارسة على ظهر سفينة أو على متن طائرة مستغلة في
النقل الدولى للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة التى تستغل السفينة
أو الطائرة. ‎١‏

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن مكافآت مجلس الإدارة و أتعاب الحضور
وغيرها من المكافآت المماثلة التي يحصل عليها مقيم
في دولة متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة
أومراقبة لشركة مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1. بغض النظر عن أحكام المواد 7و14 و15 تخضع
المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة من
نشاطاته الشخصية الممارسة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى بصفته فنانا استعراضياء مثل فنان مسرحي.
سينمائي, إذاعي أو تلفزيوني أو مثل موسيقيء
أوبصفته رياضياء للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. عندما تعود مداخيل الأنشطة التى يؤديها فنان
استعراضي أو رياضي شخصيا و بهذه الصفة ليس
للفنان أو للرياضي نفسه. بل لشخص آخرء يتم إخضاع
هذه المداخيل للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يمارس
فيها الفنان أو الرياضى نشاطاته. بغض النظر عن
أحكام المواد 7 و14 و15

3 لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و (2) على مداخيل
النشاطات الممارسة من طرف الفنانين أو الرياضيين
في إحدى الدولتين المتعاقدتين إذا كانت زيارة هذه
الدولة ممولة بشكل كلي أو رئيسي من أموال عمومية
للدولة المتعاقدة الأخرى, أو من إحدى ولاياتها الاتحادية
أو من أحد فروعها السياسية أومن جماعاتها المحلية
أوفي إطار اتفاق بين الدولتين المتعاقدتين. أو من هيئة
معترف بكونهاذات منفعة عمومية فى هذه الدولة
الأخرى. وفي هذه الحالة, لا تخضع المداخيل للضريبة
إلافي الدولة المتعاقدة التي يقيم بها الفنان أوالرياضي.

المادة 18
معاشات التقاعد. الريوع ى المكافات المماثلة

1. مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادة 19
لاتخضع للضريبة معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المماثلة التي يتحصا عليها مقيم في دولة متعاقدة
مقابل عمل سابق من الدولة المتعاقدة الأخرى وكذا
الريوع التي يتحصل عليها مقيم بدولة متعاقدة من
الدولة المتعاقدة الأخرى إلا في الدولة الأولى.

2. بغض النظر عن أحكام الفقرة (1) لا تخضع
مقيم في دولة متعاقدة من التأمينات الاجتماعية
الشرعية للدولة المتعاقدة الأخرى إلا في هذه الدولة

الأخرى.

3. بغض النظر عن أحكام الفقرة (!) لاا تخضع
للضريبة الأداءات الدورية أو الوحيدة التى تقدمها
دولة متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو جماعاتها
المحلية كتعويضات لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
إلافي الدولة الأولى.

4 يقصد بلفظ "ريع" كل مبلغ محدّد قابل للدفع
دوريا فى آجال ثابتة؛, بصفة دائمة أو خلال فترة محددة
أو يمكن تحديدهاء بموجب التزام بالقيام بهذه
المدفوعات مقابل أداء مناسب مدفوع نقدا أو قابل
لتقييم مالي.

5. تعفى النفقات الغذائية, بما فى ذلك تلك الموجهة
للأطفال. التي يدفعها مقيم في دولة متعاقدة لمقيم في
الدولة المتعاقدة الأخرى من الضريبة فى هذه الدولة
الأخرى. ولا يطبق هذا الحكم عندما تكون النفقات
الغذائية مخصومة فى الدولة الأولى لحساب الدخل
الخاضع للضريبة للمدين؛ و لا تعتبر التخفيضات
الجبائية الممنوحة للتخفيف من الأعباء الاجتماعية
كخصومات في مفهوم هذا الحكم.

المادة 19
الوظائف العمومية

0

آ) لا تخضع للضريبة, الأجور ء الرواتب و المكافآت
الأخرى المماثلة, ما عدا معاشات التقاعد. و المدفوعة من
طرف دولة متعاقدة أو إحدى ولاياتها الاتحادية أو أحد
فروعها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية أو شخص
معنوي آخر من القانون العام لهذه الدولة المتعاقدة إلى
شخص طبيعي مقابل خدمات مقدمة لهذه الدولة
أو لإحدى ولاياتها الاتحادية أو لأحد فروعها السياسية
أولإحدى جماعاتها المحلية أو لشخص معنوي آخر من
القانون العام, إلا في هذه الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ب) غير أن هذه الأجور. الرواتب و المكافآت
الأخرى المماثلة لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات مقدّمة فى تلك
الدولة و كان الشخص الطبيعي مقيما في تلك الدولة
وكان :

أآ) يملك جنسية تلك الدولة. أو

ب ب) لم يصبح مقيما بهذه الدولة فقط لغرض
تقديم الخدمات.

2

أ) لا تخضع معاشات التقاعد المدفوعة لشخص
طبيعي من طرف دولة متعاقدة أو إحدى ولاياتها
الاتحادية أو أحد فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية
أو شخص معنوي آخر من القانون العام لهذه الدولة.
أوعن طريق اقتطاع من صندوق خاص مؤسس من طرف
هذه الدولة, إحدى ولاياتها الاتحادية أو أحد فروعها
السياسية. إحدى جماعاتها المحلية أو شخص معنوي آخر
من القانون العام. مقابل خدمات مقدمة لهذه الدولة.؛
لإحدى ولاياتها الاتحادية أو لأحد فروعها السياسية.
أولإحدى جماعاتها المحلية أو لشخص معنوي آخر من
لقانون العام, للضريبة إلا في هذه الدولة ‏

ب) غير أنه؛ لا تخضع هذه المعاشات للضريبة
سوى فى الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الشخص
لطبيعي مقيما في تلك الدولة و يحوز على جنسيتها.

3 تطبق أحكام المواد 15 و16 و17 و18 على الأجورء
المرتبات والمكافآت الأخرى المماثلة وكذا معاشات
لتقاعد المدفوعة مقابل خدمات قدمت فى إطار نشاط
صناعي أو تجاري تمارسه هذه الدولة المتعاقدة, إحدى
ولاياتها الاتحادية أو أحد فروعها السياسية. إحدى
جماعاتها المحلية أو شخص معنوي آخر من القانون
لعام لهذه الدولة

4. تطبق أحكام الفقرة (1) بنفس الطريقة على
لمكافآت التيء في إطار برنامج تعاون اقتصادي لدولة
متعاقدة. أو لإحدى ولاياتها الاتحادية أو أحد فروعها
لسياسية أو إحدى جماعاتها المحليّة؛. تدفع من خلال
موارد موفرة حصرا من طرف هذه الدولة.؛ هذه الولاية
لاتحادية, هذا الفرع السياسي أو هذه الجماعة المحليّة
لموظفين مختصيّن أو موظفين متطوعين منتدبين في
لدولة المتعاقدة الأخرى, مع موافقتها. ‎١‏

5. تطبق أحكام الفقرات (1) و (2) بنفس الطريقة
على المكافآت المدفوعة من طرف أو لحساب مؤسسات
ذات طابع ثقافي تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين.

8 جمادى الثانية عام 1429 ه
2 يونيى سنة 2008 م

وتتفق السلطتان الختصتان فيما بينهما على قائمة
المؤسسات المعنية. وإذا كانت هذه المكافآت غير خاضعة
للضريبة في الدولة التي تم بها إنشاء المؤسسة المعنية.؛
تطبق أحكام المادة 15.
المادة 20
الأساتذة المشتركون. المدرسون قي الطلية

1. يعفى كل شخص طبيعي يتواجد في دولة
متعاقدة خلال فترة لا تتجاوز سنتين بدعوة من هذه
الدولة المتعاقدة أو جامعة.؛ مدرسة علياءامدرسة
متحف أو مؤسسة ثقافية أخرى تابعة لهذه الدولة
أوفي إطار تبادل ثقافي رسميء وذلك لغرض وحيد
متمثل في ممارسة نشاط التدريس, تقديم دروس
أو محاضرات أو القيام بنشاط بحث لدى المؤسسة
المعنية و الذي هو مقيم. أو كان. مباشرة قبل التوجه
لهذهالدولة المتعاقدة, مقيمافى الدولة المتعاقدة
الأخرى, من الضريبة فى الدولة الأولى على المكافآت
اللحصلّة لهذا النشاط شريطة أن تكون هذه الأخيرة
متأتية من مصادر واقعة خارج هذه الدولة

2. إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو متربص
أو متدرب مقيم حاليا أو كان, مباشرة قبل التوجه الى
دولة متعاقدة. مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى ويتواجد
بالدولة الأولى فقط من أجل مزاولة دراساته أو تكوينه
والمدفوعة له لتغطية نفقات معيشته أو دراساته
أوتكوينه, لا تخضع للضريبة في تلك الدولة, شريطة
أن تتأتى من مصادر واقعة خارج تلك الدولة

3. إن كل طالب. متربص أو متدرب بمفهوم الفقرة
(2)؛ له زيادة على ذلك, الحق خلال هذه الدراسات أو هذا
التكوين . بخصوص الإعانات أو المنح أو مداخيل
الوظيفة التي لم ترد في الفقرة (2) في نفس
الخصومات الشخصية و التخفيضات الضريبية التى
تمنع للمقيمين في الدولة المضيفة الذين يتواجدون في
نفس الوضعية.

المادة 21
المداخيل الأخرى

1 ا تخضع للضريبة عناصر الدخل الخاصة بمقيم
في دولة متعاقدة و المتأتية من أية جهة كانت والتي لم
تتناولها المواد السابقة لهذه الاتفاقية, إلا فى هذه
الدولة ‎١‏

2 تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل. من
غير المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية كماهى
معرّفة فى الفقرة (2) من المادة 6 إذا كان المستفيد من
هذه المداخيل, المقيم بدولة متعاقدة, يمارس في الدولة

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

المتعاقدة الأخرى إما نشاط مقاولة بواسطة منشأة
دائمة موجودة بها أو يؤدي مهنة مستقلة من خلال
قاعدة ثابتة موجودة فيهاء و كان الحق أو الملك الذي
ينتج المداخيل مرتبطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة
أوتلك القاعدة الثابتة. تطبق في هذه الحالة أحكام المادة
7 أو المادة 14 حسبما يقتضيه الحال.

المادة 22
الشروة

1 تخضع الشروة المكونة من الأملاك العقارية
المشار إليها في المادة 6 والتي يملكها مقيم بإحدى
الدولتين المتعاقدتين والواقعة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. تخضع الشروة المكونة من الأملاك المنقولة التي
تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها مؤسسة دولة
متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من أملاك
منقولة تعود لقاعدة ثابتة يملكها مقيم بدولة متعاقدة
في الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض ممارسة مهنة
مستقلة؛ للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3. لا تخضع الشثروة المكونة من السفن و الطائرات
المستغلة في النقل الدولي وكذلك من الأملاك المنقولة
الخصصة لاستغلال هذه السفن و الطائرات. للضريبة
إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة

4. إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم بدولة
متعاقدة لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

المادة 23
إلغاء الازدواج الضريبي في دولة الإقامة

1. فيما يخص المقيمين في الجزائر, تحدّد الضريبة
كالتالى :

آ) عندما يتحصل مقيم بالجزائر على مداخيل
أويملك ثروة تكون؛ طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. خاضعة
للضريبة في جمهورية ألمانيا الاتحادية. تمنح الجزائر:

أ) على الضريبة التي تحصلها على مداخيل هذا
المقيم خصما ذي مبلغ يعادل قيمة الضريبة على الدخل
المدفوعة فى جمهورية ألمانيا الإتحادية؛

ب ب) على الضريبة التي تحصلها على ثروة هذا

المقيم خصما ذي مبلغ يعادل قيمة الضريبة على الثروة
المدفوعة فى جمهورية ألمانيا الاتحادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

غير أن هذا الخصم في كلتا الحالتين لا يمكنه أن
يتجاوز جزء الضريبة على الدخل أو الضريبة على
الثروة المحسوبة قبل إجراء الخصم المقابل حسب الحالة
للمداخيل أو للثروة الخاضعة للضريبة في جمهورية
آلمانيا الإتحادية.

ب) عندما تعفى من الضريبة في الجزائر. وطبقا
لأي حكم من أحكام الاتفاقية. المداخيل التي يتحصل
عليها مقيم بالجزائر أو الشروة التي يملكهاء و مع ذلك.
يمكن للجزائر . من أجل حساب مبلغ الضريبة على باقي
لمداخيل أو الشثروة لهذا المقيم؛ أن تأخذ في الحسبان
لمداخيل أو الثروة المعفاة.

2.فيمايخص المقيمين في جمهورية ألمانيا
لاتحادية؛ تتحدد الضريبة كالتالى :

أ) يستثنى من وعاء الضريبة الألمانية المداخيل
لمتأتية من الجزائر و عناصر الثروة المتواجدة بالجزائر
لخاضعة للضريبة فى الجزائر بموجب هذه الاتفاقية
والتي لم تعالج في الفقرة الفرعية ب).

فيما يت علق بمداخيل أر باح الأسهم.؛ لا تطبق
لأحكام المذكورة أعلاه إلا إذا كانت هذه الأرباح مدفوعة
لإتحادية من طرف شركة مقيمة في الجزائر حيث تحوز
لشركة الألمانية مباشرة على 10 96 من رأس المال على
لأقل و لم يتم اقتطاعها لتحديد أرباح الشركة الموزعة.

لغرض إخضاع الشثروة للضريبة. يتم أيضا
ستثناءء؛ من وعاء الضريبة الألمانية. المساهمات التى
قد تستشثنى أرباح الأسهم الناشئة عنهاء في حالة
لتوزيع؛ من وعاء الضريبة تبعا للجمل السابقة.

ب) تحمل على ضريبة الدخل الألمانية.؛ مع مراعاة
أحكام التشريع الجبائي الآلماني فيما يتعلق بتحميل
لضريبة الأجنبية؛ الضريبة الجزائرية المدفوعة طبقا
للتشريع في الجزائر و لأحكام هذه الاتفاقية على
لمداخيل التالية :

أآ) أرباح الأسهم غير المتناولة في الفقرة
لفرعية أ)؛

ب ب) الفوائد.

ج ج) الإتاوات.

د د) المداخيل التي تخضع للضريبة في الجزائر
طبقا للفقرة 2 من المادة 13

هه) المداخيل التي تخضع للضريبة في الجزائر
طبقا للفقرة 3 من المادة 15

وو) مكافآت أعضاء مجلس الإدارة.؛

زذز) المداخيل المذكورة في المادة 17.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ج) تطبق أحكام الفقرة الفرعية (ب). عوض تلك
المذكورة في الفقرة الفرعية (أ)؛ على المداخيل المشار
إليها فى المادتين 7 و 10 و على عناصر الشروة المنشئة
لهذه المداخيل, عندما لا يقدّم مقيم في جمهورية ألمانيا
الاتحادية الدليل على أن المنشأة الدائمة.؛ خلال السنة
التي حقق خلالها أرباحاء أو الشركة المقيمة في الجزائر
خلال السنة التي تم خلالها توزيع أرباح الأسهم. قد
حصلت على مداخيلها الإجمالية حصرا أو حصرا تقريبا
من النشاطات المذكورة في الفقرة (!) الأرقام من!
إلى 6 للمادة 8 من القانون الألمانى المتضمن فرض
الضريبة في العلاقات مع الشارج؛ و يشمل هذا الحكم
أيضا الأملاك العقارية التى تستعمل كمنشأة دائمة
والمداخيل الناشئة عنها (المادة 6 الفقرة 4) وكذلك
الأرباح الناتجة عن التصرف في هذه الأملاك العقارية
(المادة 13 الفقرة (1) والأملاك المنقولة المكونة لجزء من
أصل المنشأة الدائمة (المادة 13 الفقرة 3).

د) إن جمهورية ألمانيا الاتحادية تحتفظ , مع ذلك ؛
بحق الأخذ في الحسبان. من أجل تحديد نسبة الضريبة؛
المداخيل و عناصر الثروة المعفاة من الضريبة الآمانية
طبقا لأحكام هذه الاتفاقية.

ه) بغض النظر عن أحكام الفقرة الفرعية (أ)؛ يتم
تفادي الازدواج الضريبي عبر تحميل الضريبة كما هو
منصوص عليه في الفقرة الفرعية (ب) :

أأ) عندما تتم في الدول المتعاقدة, معالجة مداخيل
أو عناصر الشروة حسب أحكام مختلفة من الاتفاقية
أويتم إسنادها لأشخاص مختلفين (ماعدا حسب الفقرة
(9) دون إمكانية تسوية هذا الخلاف بإجراء كماهو
منصوص عليه في الفقرة (3) من المادة (25) و ينتج عن
ذلك إعفاء ضريبى على المداخيل أو عناصر الشروة
المعنية أو فرض ضريبة أضعف مما كان يمكن أن يكون
في غياب هذا الاختلاف في المعالجة أو الإسناد. أو

با ب) عندما تقوم جمهورية ألمانيا الاتحادية,
بعد المشاورة. بتبليغ عبر القناة الدبلوماسية عن
مداخيل أخرى تنوي إخضاعها لطريقة التحميل المشار
إليها في الفقرة الفرعية (ب). يتم تفادي الازدواج
الضريبي, فيما يخص المداخيل التي تم التبليغ عنها ؛
بتحميل الضريبة كما هو منصوص عليه في الفقرة (ب)
ابتداء من أول يوم من السنة المدنية الموالية للسنة
التي تم فيها التبليغ.

المادة 24
عدم التمييز

1. لاايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لآية ضريبة أو أي التزام ذي صلة.
يغاير أو يكون أكثر عبنًا من الضرائب أو الالتزامات

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه الدولة
الأخرى الموجودون في نفس الوضعية. خاصة فيما
يتعلق بالإقامة. و يطبق هذا الحكم أيضاء بغض النظر
عن أحكام المادة الأولى على الأشخاص غير المقيمين في
دولة متعاقدة أو في الدولتين المتعاقدتين. ‎١‏

2 ا يخضع؛ في أي من الدولتين. عديمي الجنسية
لمقيمين في دولة متعاقدة لأية ضريبة أو التزام متعلّق
بها مغاير أو أكثر عبئًا من تلك التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لهامواطنو الدولة المعنية الموجودين في نفس
لوضعية.

3 فرض الضريبة على منشأة دائمة تملكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لا يتم في هذه الدولة الأخرى بطريقة تكون أقل
ملاءمة من فرضها على مؤسسات تلك الدولة الأخرى
لممارسة لنفس النشاطات. ولا يمكن تفسير هذا الحكم
على أنه يجبر دولة متعاقدة على منح المقيمين بالدولة
لمتعاقدة الأخرى الاقتطاعات الشخصية. التخفيفات
والتخفيضات الضريبية التي يمنحها لمقيميه.

4 فيما عدا الحالة التي تطبق فيها أحكام الفقرة
() من المادة 9 أو الفقرة (8) من المادة 11 أو الفقرة (6)
من المادة 12 فإن الفوائد.؛ الإتاوات و النفقات الأخرى
المدفوعة من قبل مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة إلى
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تكون قابلة للاقتطاع
لغرض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة لتلك المؤسسة
طبقا لنفس الشروط كما لو أنه تم دفعها لمقيم بالدولة
لأولى. و الأمر ذاته.؛ فإن ديون مؤسسة دولة متعاقدة
إزاء مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى, تكون قابلة للخصم
لتحديد الثروة الخاضعة للضريبة لهذه المؤسسة طبقا
لنفس الشروط و كأنه تم الحصول عليها إزاء مقيم في
لدولة الأولى.

5 إن الملؤسسات التابعة لإحدى الدولتين
لمتعاقدتين و التي يكون رأس مالها كله أو جزء منه
ملكا أو مراقبا من قبل مقيم أو مقيمين في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, لن تخضع في الدولة الأولى لأية
ضريبة أو أي التزام متعلق بهاء مغاير أو أكثر عبئا من
تلك التي تخضع لها أو يمكن أن تخضع لها المؤسسات
لأخرى المماثلة في الدولة الأولى.

6. بغض النظر عن المادة 2 تطبق أحكام هذه المادة
على الضرائب مهما كانت طبيعتها أو تسميتها.

المادة 25
الإجراءات الودية

1 ا اعتبر شخص أن الإجراءات المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين المتعاقدتين
تؤدي أو سوف تؤدي إلى خضوعه للضريبة بشكل

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

لا يطابق أحكام هذه الاتفاقية؛ يمكن له. بغض النظر عن
الطعون التي ينص عليها القانون الداخلي لهاتين
الدولتين, أن يعرض حالته على السلطة الملختصة فى
الدولة المتعاقدة التي هو مقيم بها أو, إذا كانت الحالة
تنطبق عليها أحكام الفقرة (1) من المادة 24 على السلطة
المختصة فى الدولة المتعاقدة التى يحمل جنسيتها.
ويجب عرض الحالة خلال الثلاث سنوات التى تلى
تاريخ الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى إلى إخضاعه
للضريبة بشكل لا يطابق أحكام هذه الاتفاقية.

2 ا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض مبرر
وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حلّ مرض؛
فإنها تحرص على التوصل للفصل في الحالة عن طريق
اتفاق ودّي مع السلطة المختصة التابعة للدولة المتعاقدة
الأخرى. وذلك قصد تجنب فرض ضريبة مخالفة لهذه
الاتفاقية. و يطبق الاتفاق مهما كانت الآجال النصوص
عليها في القانون الداخلي للدول المتعاقدة.

3. تحرص السلطتان المختصتان في الدولتين
الملتعاقدتين من خلال اتفاق ودّي على حل صعوبات
أوإزالة الشكوك التى يمكن أن تنشًفيما يتعلّق
بتفسير أو تطبيق الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور
لإزالة الازدواج الضريبي في الحالات غير النصوص
عليها فى الاتفاقية.

4. يمكن للسلطتين المغتصتين في الدولتين
المتعاقدتين الاتصال مباشرة مع بعضهما البعض. بما
السلطتين أو ممثلين عنهماء لغرض التوصل إلى اتفاق
كما هو منصوص عليه في الفقرات السابقة لهذه المادة.

المادة 26
تبادل المعلومات

1. تتبادل السلطتان المختصتان في الدولتين
لمتعاقدتين المعلومات التي قد تكون ضرورية لتطبيق
أحكام هذه الاتفاقية أو للإدارة أو لتطبيق التشريع
لداخلي المتعلّق بالضرائب مهما كانت طبيعتها
أوتسميتها والمحصلّة لحساب دولة متعاقدة. أو لإحدى
ولاياتها الاتحادية, أو فروعها السياسية أو جماعاتها
لمحليّة بحيث لا يخالف فرض الضريبة الذي تنص عليه
لاتفاقية. يتم تبادل المعلومات دون التقيد بالمادتين
و2

2. يتم التعامل مع أي معلومات تصل إلى علم دولة
متعاقدة.بموجبالفقرة(1)بسريةمتثلهامثل
لمعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للتشريع
لداخلي لهذه الدولة ولا تبلغ إلا للأشخاص أو السلطات
(بما فيها المحاكم والهيئات الإدارية) المعنية بفرض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

أوتحصيل الضرائب المذكورة فى الفقرة الأولى
أو بالإجراءات أو المتابعات المتعلّقة بهذه الضرائب.
أوبقرارات الطعون المتعلّقة بالضرائب المذكورة فى
الفقرة (1) أو بالمراقبة على ماسبق. على أن لايستخدم
هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات المعلومات إلا لتلك
الأغراض. و يجوز لهم إفشاء سريتها أثناء الجلسات
العامة للمحاكم أو في الأحكام القضائية.

3 يجوز بأي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
الفقرتين (1)و (2)على أنهاتفرض التزامدولة
متعاقدة ب :

آ ) اتخاذ إجراءات إدارية تتعارض مع التشريع
أو الممارسة الإدارية الخاصة بها أو بالدولة المتعاقدة
الأخرى.

ب) تقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للتشريع أو في إطار الممارسة الإدارية العادية الخاصة
بها أو بالدولة المتعاقدة الأآخرى.

أوصناعي أو مهني أو طريقة تجارية أو معلومات يكون
لإعلان عنها مخالفا للنظام العام.

4 ا كانت المعلومات مطلوبة من طرف دولة
متعاقدة طبقا لهذه المادة. تستعمل الدولة المتعاقدة
لأخرى السلطات الموجودة تحت تصرفها للحصول على
لمعلومات المطلوبة. حتى لو لم تكن بحاجة إليها
لأغراضها الجبائية الخاصة. إن الالتزام الموجود في
لجملة السابقة خاضع للتحديدات المنصوص عليها في
لفقرة (3) إلا إذا كان من شأن هذه التحديدات منع دولة
متعاقدة من إبلاغ المعلومات فقط لأن هذه الأخيرة
لاتهمها في الإطار الوطني.

5. لا يمكن في أي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
الفقرة (3) على أنها تسمح لدولة متعاقدة برفض تبليغ
المعلومات فقط لأن هذه الأخيرة موجودة بحوزة بنك
أومؤسسة مالية أخرى أو مفوض أو شخص يتصرف
بصفته وكيل أو ائتماني أو لأن هذه المعلومات مرتبطة
بحقوق ملكية شخص ما.

المادة 27
المساعدة في تحصيل الضرائب
1. تقدم الدولتان المتعاقدتان المساعدة لبعضهما
البعض لتحصيل ديونهما الجبائية. ولا تتقيّد هذه
المساعدة بأحكام المادتين الأولى و2 ويمكن للسلطتين
المختصتين للدولتين أن تقوما بالاتفاق فيما بينهما
بتحديد كيفيات تطبيق هذه المادة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2. يقصد بعبارة "دين جبائي"؛ مثلما هو مستعمل
فى هذه المادة؛. مبلغا مستحقا للضرائب مهما كانت
طبيعتها أو تسميتها و الحصلّة لحساب إحدى الدولتين
المتعاقدتين. أو لإحدى ولاياتها الاتحادية أو فروعها
السياسية أو جماعاتها المحليَّة. بحيث أن فرض
الضريبة الموافقة لا يكون مخالفا لهذه الاتفاقية أو لكل
صك آخر تكون الدولتان المتعاقدتان طرفا فيهاء و كذا
الفوائد. الغرامات الإدارية و تكاليف التحصيل
والمحافظة عليها المتعلّقة بهذه الضرائب.

3. عندما يكون دين جبائى لدولة متعاقدة قابلا
للتحصيل طبقا لقوانين هذه الدولة ومستحقا على
شخص لا يستطيع في ذلك التاريخ؛ طبقا لهذه
القوانين. منع تحصيله, فإن هذا الدين الجبائي, بطلب
من السلطة المختصة لهذه الدولة, يقبل من أجل تحصيله
من طرف السلطة اللختصة للدولة المتعاقدة الأخرى.
ويحصل هذا الدين الجبائي من طرف هذه الدولة الأخرى
طبقا لأحكام تشريعها المطبقة في مجال تحصيل
ضرائيها الخاصة كما لو كان الدين المعنى دينا جبائيا
لهذه الدولة الأخرى. ‎١‏

4 عندما يكون الدين الجبائى لدولة متعاقدة دينا
يمكن لهذه الدولة, طبقا لتشريعهاء اتخاذ الإجراءات
لتحفظية من أجل ضمان تحصيله؛ فيجب؛ بطلب من
لسلطة المختصة لهذه الدولة, قبول هذا الدين لأغراض
عتماد الإجراءات التحفظية من طرف السلطة المختصة
للدولة المتعاقدة الأخرى. و يجب على هذه الدولة الأخرى
تخاذ الإجراءات التحفظية تجاه هذا الدين الجبائى
طبقا لأحكام تشريعها كما لو كان الأمر يتعلق بدين
جبائي لهذه الدولة الأخرى حتى و لو؛ خلال تطبيق هذه
لإجراءات؛ يكون الدين الجبائي غير قابل للتحصيل في
لدولة الأولى أو مستحق على شخص له الحق في منع

5. بغض النظر عن أحكام الفقرات (3) و(4) فإن
آجال التقادم و الأولوية المطبقة؛ طبقا لتشريع دولة
متعاقدة. على دين جبائى على أساس طبيعته. لا تطبق
على دين جبائي مقبول من طرف هذه الدولة لأغراض
الفقرة ( 3) أو( 4) بالإضافة إلى ذلك, فإن دين جبائي
مقبول من طرف دولة متعاقدة لأغراض الفقرتين (3)
أو( 4) لا يمكن أن تمنح له أية أولوية في هذه الدولة
بموجب تشريع الدولة المتعاقدة الأخرى.

6 تخضع الإجراءات المتعلقة بوجود. صلاحيّة

أو مبلغ دين جبائي لدولة متعاقدة للمحاكم أو الهيئات
الإدارية للدولة المتعاقدة الأخرى.

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

7.عندما ينتهي دين جبائي. بعد تقديم طلب
من طرف دولة متعاقدة.؛ وفي كل وقت؛ طبقا للفقرة
(3) أو(4) و قبل أن تقوم الدولة الأخرى بتحصيل مبلغ
الدين الجبائي المعني وبتحويله للدولة الأولى. من
كونه :

أ) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (3). دينا
جبائيا للدولة الأولى المحصل طبقا لقوانين هذه الدولة
ومستحق على شخص لا يستطيع. في تلك اللحظة.
طبقا لقوانين هذه الدولة. منع تحصيله.؛ أو

ب) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (4)دينا
جبائياللدولةالأولى يمكن للدولةإزاءه.و طبقا
لتشريعهاء؛ اتخاذ إجراءات تحفظية لضمان تحصيله.

فتشعر فوراالسلطة المختصةالتابعة للدولة
لأو لى السلطات المختصة التابعة للدولة الأخرى بهذا
لأمر و تقوم الدولة الأولى؛ باختيار الدولة الأخرى.
بتعليق أو سحب طلبها.

8. لا يمكن بأي حال من الأحوال تفسير أحكام هذه
لمادة على أنها تفرض على دولة متعاقدة الالتزام :

آ) باتخاذ تدابير إدارية تتعارض مع التشريع
أوالممارسة الإدارية الخاصة بها أو بالدولة المتعاقدة

لأخرى.

ب) باتخاذ تدابير مخالفة للنظام العام

ج) بتقديم المساعدة إذا كانت الدولة المتعاقدة
الأخرى لم تأخذ كل الإجراءات المعقولة للتحصيل
أو المحافظة.؛ حسب الحالة. المتوفرة طبقا لتشريعها
أوممارستها الإدارية الخاصين بهاء

د) بتقديم المساعدة في حالة ما إذا كان العبء
الإداري الناتج على هذه الدولة لا يتناسب بشكل واضح
مع الامتيازات التي يمكن الحصول عليها من طرف
الدولة المتعاقدة الأخرى.

المادة 28
كيفيات فرض الضريبة عند المنبع

1. عندما يتم في دولة متعاقدة فرض الضريبة
على أرباح الأسهم. الفوائد. الإتاوات أو أي دخل آخر
متحصل عليه من طرف مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى عن طريق الاقتطاع عند المنبع.؛ لا تؤثر أحكام
هذه الاتفاقية على حق الدولة الأولى فى تطبيق
الاقتطاع طبقا للنسبة المنصوص عليها في التشريع
الداخلي. و يجب أن يسدّد هذا الاقتطاع؛ بطلب من
المعني, إذا تم تقليصه أو إلغائه من قبل الاتفاقية.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

3 يجب أن تقدّم طلبات التسديد قبل نهاية السنة
المدنية الرابعة التالية لإعداد الضريبة عند المنبع على
أرباح الأسهم, الفوائد, الإتاوات أو المداخيل الأخرى.

3. بغض النظر عن أحكام الفقرة (1), تتخذ كل
دولة متعاقدة الإجراءات ليتم دفع المداخيل التي تكون
بموجب هذه الاتفاقية غير خاضعة في دولة المنبع لآية
ضريبة أو خاضعة فقط لضريبة مخفضة. دون الاقتطاع
عند المنبع أو بالاقتطاع عند المنبع الملنصوص عليها في
لمادة المعنية فقط. ‎١‏

4. يمكن للدولة المتعاقدة التى تنشأً فيها المداخيل
أن تطلب تصريحا من السلطة المختصة للدولة المتعاقدة
لأخرى يثبت الإقامة في هذه الدولة الأخرى.

5. يمكن للسلطتين المختصتين. باتفاق مشترك. أن
تحددا كيفيات تطبيق هذه المادة و اتخاذ, إذا اقتضى
لأمر ء إجراءات أخرى لتنفيذ تخفيضات أو إعفاءات

ضريبية منصوص عليها في الاتفاقية.

المادة 29
تطبيق الاتفاقية في بعض الحالات
لايمكن تفسير أحكام هذه الاتفاقية على أنها تمنع
دولة متعاقدة من تطبيق أحكام تشريعها الداخلي
الرامي لتجنب التهرب و الغش الجبائيين. و إذا أدى
الحكم السابق إلى ازدواج ضريبي؛ تتشاور السلطتان
الختصتان فيما بيتهماء؛ كما هو منصوص عليه في
الفقرة (3) من المادة 25 حول وسائل تفادي الازدواج
المادة 30
أعضاء البعثات الدبلوماسية وى المراكز القنصلية
لا تخل أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يستفيد منها أعضاء البعثات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية بموجب إما القواعد العامة للقانون
الدولي أو بموجب أحكام اتفاقات خاصة.

المادة 31
بروتوكول
يعتبر البروتوكول الملحق بهذه الاتفاقية جزءا
لايتجزاً منها .
المادة 32
الدخول حيز التنفيذ
1. يتم التصديق على هذه الاتفاقية و تبادل وثائق
التصديق عليها بمدينة برلين في أقرب وقت ممكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2. تدخل الاتفاقية حيز التنفيذ فور تبادل وثائق
التصديق وتطبق أحكامها في كل من الدولتين
المتعاقدتين؛

آ) بالنسبة للضرائب المحصل عليها عن طريق
الاقتطاع عند المنبع.؛ على المبالغ المعدّة للدفع ابتداء من
أول جانفي أو بعد أول جانفي من السنة المدنية التي
تلي تلك التي تم خلالها دخول الاتفاقية حيز التنفيذء

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. على تلك المحصلّة
لفترات تبداً في أول جانفي أو بعد أول جانفي من
السنة المدنية التي تلي السنة التي تم خلالها دخول
الاتفاقية حيز التنفيذ.

المادة 33
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذهالاتفاقية ساريةالمفعول لمدة غير
محددة. غير أنه بإمكان أي من الدولتين المتعاقدتين
إنهاء العمل بها بإبلاغ الدولة المتعاقدة الأخرى كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية. إلى غاية 30 يونيو من كل
سنة مدنية بعد انقضاء فترة خمس سنوات اعتبارا من
تاريخ دخولها حيز التنفيذ.؛ و في هذه الحالة. ينتهي
تطبيق الاتفاقية :

آ) بالنسبة للضرائب المحصلٌ عليها عن طريق
الاقتطاع عند المنبع.؛ على المبالغ المعدّة للدفع ابتداء من
أول يناير أو بعد أول يناير من السنة المدنية التي تلي
تلك التي تم خلالها التبليغ بإنهاء العمل بالاتفاقية.

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. على تلك المحصلّة
للفترات التي تبداً في أول يناير أو بعد أول يناير من
السنة المدنية التي تلي تلك التي تم خلالها التبليغ
بإنهاء العمل بالاتفاقية.

يكون التاريخ الواجب أخذه بعين الاعتبار لحساب
الأجل هو تاريخ استلام التبليغ بالإنهاء من قبل الدولة
المتعاقدة الأخرى.

حررت بالجزائر في 12 نوفمبرسنة 2007 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والآلمانية
والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفي حالة الخلاف في تفسير النص العربي و النص
الألماني, يرجح النص الفرنسي.

عن
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد الرحمان راوية
المدير العام للضرائب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

بروتوكول
يتعلق بالاتفاقية
بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ب
جمهورية آلمانيا الاتحادية
من أجل تفادي الازذدواج الضريبي
و تجنب التهرب والغش الضريبيين
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل وعلى الثروة
المبرمة بتاريخ 12 نوقمبر سنة 2007
عند التوقيع على الاتفاقية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية و جمهورية ألمانيا
الاتحادية؛ لغرض تفادي الازدواج الضريبي و تجتّب
التهرب و الغش الضريبيين فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل وعلى الثروة, اتفقت الدولتان المتعاقدتان
على الأحكام التالية :

!) فيما يخص المادة 7

آ) عندما تبيع مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة سلعا
أو تمارس نشاطا فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال
منشأة دائمة متواجدة بهاء فإن أرباح هذه المنشأة
لدائمة لا يتم حسابها على أساس المبلغ الإجمالي
لمحصل عليه لهذا الغرض من طرف المؤسسة, ولكن فقط
على أساس المبلغ المنسوب للنشاط الحقيقي للمنشأة
لدائمة لهذه المبيعات أو لهذا النشاط.

ب) في حالة العقود. ويتعلق الأمر على وجه
لخصوص بعقود دراسات؛ توريدات؛ تركيب أو بناء
تجهيزات أو منشآت صناعية. تجارية أو علمية أو أشغال
عمومية. لما تملك المؤسسة منشأة دائمة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإن أرباح هذه المنشأة الدائمة لا تحدد
على أساس المبلغ الإجمالي للعقد, لكن فقط على أساس
حصة العقد المنفذة فعليا من طرف هذه المنشأة الدائمة
فى الدولة المتعاقدة التى تتواجد بها المنشأة الدائمة.
إن الأرباح الناتجة عن تسليم البضائع للمنشأة الدائمة
و تلك المتعلقة بحصة العقد المنفذة في الدولة المتعاقدة
التي يقع فيها المقر المركزي للمؤسسة لاتخضع
للضريبة إلا في هذه الدولة.

ج) إن المكافآت المدفوعة مقابل تادية خدمات
تقنية, بما فيها إنجاز الدراسات أو مشاريع ذات طابع
علمي أو جيولوجي أو تقنيء لعقود بناء؛ بما فيها وضع
"الوثائق الزرقاء” المتعلقة بها أو لأنشطة استشارية
أو للمراقبة. تعتبر كمكافآت تطبق عليها أحكام المادة 7
من الاتفاقية.

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

2) فيما يخص المادتين 10ى11

بغض النظر عن المادتين 10 و 11 تفرض الضريبة
على أرباح الأسهم و الفوائد في الدولة المتعاقدة التي
تنشاً فيهااو حسب تشريع هذه الدولة لا :

آ) تكون متأتية من حقوق أو ديون مساهمة
في الأرباح,؛ بما في ذلك المداخيل التي يحصل عليها
' :666115606 :50116 " من مساهمته بتلك الصفة
أوالمداخيل المتأتية من " 0عطء1نة10 8111:1568 ' أو من
معدم تا قع 6671000511 " في مفهوم القانون الجبائي
لجمهورية ألمانيا الاتحادية, و

ب) تقتطع من أجل تحديد أرباح المدين بأرباح
الأسهم أو بالفوائد.

3) فيما يخص المادة 26

إذا تم ؛ تطبيقا لهذه الاتفاقية. تبليغ معطيات ذات
طابع شخصي وفق الشروط المنصوص عليها في
التشريع الوطني. يجب تطبيق الأحكام الإضافية
التالية مع احترام التشريع الساري المفعول في كل
دولة متعاقدة :

أ) لا يمكن للمصلحة المرسل إليها المعطيات ذات
الطابع الشخصي استعمالها إلا للأغراض المشار إليها
ووفق الشروط المحددة من طرف المصلحة التي قامت

ب) تعلم الملصلحة المرسل إليها المعطيات ذات
الطابع الشخصي, بناء على طلب؛ المصلحة التي قامت
بتبليغها لها بوجهة استعمالها لهذه المعطيات والنتائج
المحصل عليها.

ج) لا يمكن تبليغ المعطيات ذات الطابع الشخصي
إلا للمصالح المختصة. ولا يمكن لهذه الأخيرة أن ترسلها
لمصالح أخرى إلا بموافقة مسبقة من طرف المصلحة التي
قامت بتبليغها لها.

د) يجب على المصلحة التي تقوم بتبليغ المعطيات
ذات الطابع الشخصي أن تسهر على دقة المعطيات
المرسلة و التأكدٌ من ضرورة و ملاءمة هذا التبليغ
بالنسبة للهدف المنشود. ويجب أن تحترم حالات منع
التبليغ النصوص عليها في التشريعات الوطنية
الخاصة بالدولتين المتعاقدتين. وإذا اتضح أن معطيات
غير دقيقة أو معطيات كان من المفروض عدم تبليغها ؛
قد تم تبليغها , يتم إشعار المصلحة المرسل إليها فورا.
وتقوم هذه الأخيرة بإجراء التصحيح أو شطب
المعطيات المعنية.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

ه) يحق للشخص المعني بالمعطيات ذات الطابع
لشخصي.ء و بناء على طلبه.؛ أن يعلم بالمعطيات المبلغة
فيما يخصّه وعلى وجهة استعمالها المقررة. إن تقديم
مثل هذه المعلومات ليس إجباريا إذا اتضح أن المصلحة
لعامة الموجودة في عدم تقديم مثل هذه المعلومات تعلو
على الملصلحة الفردية للمعني في الحصول عليها.
فيماعدا ذلك. يكون حق المعنى فى إعلامه بالمعطيات
لمتوفرة فيما يخصَه خاضعا للتشريع الداخلي للدولة
لمتعاقدة التي تم في إقليمها طلب المعلومة.

و) إذاء تبعا لتبليغات تمّت في إطار تبادل
لمعلومات المنصوص عليه في هذه الاتفاقية؛ تعرض
شخص إلى ضرر غير مناسب, تتحمل المصلحة المرسل
إليهاالمسؤولية وفق الشروط المنصوص عليها في
لتشريع الوطني. ولا يمكن لهذه المصلحة أن تتحجج
للدفاع عن نفسها إزاء الشخص المتضرر . بأن الضرر قد
سببته الدولة التي أرسلت المعطيات.

مراسيم

