الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

راسي رقم 176-08 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيوى سنة 2008
يتعلق بفترة مردودية العسكريين بعد التكوين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 1(77 و2
و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق الأحكامالمتعلقة بفترة المردودية
النصوص عليها في الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: يقصد بفترة المردودية. المدّة الدنيا
للخدمةالفعلية الإلزامية التي يجب أن يؤديها
العسكري بعد نهاية تكوين أيا كانت طبيعته.؛ تابعه على
حساب وزارة الدفاع الوطني في مدرسة أو مؤسسة
للتجديد أو للتصليح أو لإنتاج العتاد والتجهيزات.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم على :

- الضباط وضباط الصف العاملين.

- ضباط الصف ورجال الصف المتعاقدين.

- الطلبة الضباط العاملين.

- الطلبة ضباط الصف المتعاقدين.

- الطلبة الرتباء المتعاقدين.

المادة 4 : تحدّد فترة المردودية كما يأتي :

- ضعف (2) مدّة التكوين المتبع. عندما يتابع هذا
التكوين في مؤسسة عسكرية أو مدنية على التراب
الوطني»

- ثلاث (3) مرات مدّة التكوين المتبع؛ عندما يتابع
هذا التكوين في مؤسسة عسكرية أو مدنية بالخارج.

عندما يتعلق الأمر بتكوين تناوبي؛ فإِنّ فترة
المردودية تخفّض في كلتا الحالتين إلى النصف.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 5 : يتم جمع مدّة فترة المردودية,؛ بالنسبة
للعسكريين الذين يستفيدون من تكوين آخر قبل انتهاء
فترة مردودية التكوين السابق.

المادة 6 : يلزم بتسديد المصاريف المنفقة على
لتكوين الذي تمت متابعته, العسكريون المذكورون في
لمادة 3 أعلاه الذين. تنهى خدمتهم بصفة نهائية في
صفوف الجيش الوطني الشعبيء. بناء على طلبهم

لمقبول. قبل أن يؤدوا فترة المردودية كاملة.

المادة 7: تعتبر بمثابة مصاريف منفقة بعنوان
لتكوين المتبع :

- المصاريف البيداغوجية التي تمثل تكاليف
لتكوين نفسه وكذا الملصاريف المترتبة على اقتناء
لمواد والتجهيزات البيداغوجية؛

- مصاريف التسجيل.

- المرتب المسبق أو الأجر والتعويضات التي يتم
تقاضيها خلال فترة التكوين»

- كلفة التغذية بالنسبة للطلبة الضباط العاملين
والطلبة ضباط الصف المتعاقدين.

- مصاريف التغذية, إذا لم تكن هذه المصاريف
على عاتق العسكري.

- كلفة الألبسة بالنسبة للطلبة الضباط العاملين
والطلبة ضباط الصف المتعاقدين.
- مصاريف الإيواء.

- مصاريف التغطية الاجتماعية.

- مصاريف النقل ذهابا وإيابا نحو مكان
التكوين في التراب الوطني أو خارجه؛

- مصاريف الأمتعة الزائدة بعد نهاية التكوين.

- نفقات طبع المذكرة أو الأطروحة المتوجة
للتكوين المتبع.

يُحسب المبلغ الواجب تسديده بالتناسب مع فترة
المردودية التي لم تؤد بعد؛ طبقا للمعايير التي تحددها
وزارة الدفاع الوطني في هذا المجال.

المادة 8 : لا يلزم بتسديد المصاريف, العسكريون
الذين أعيدوا إلى الحياة المدنية تلقائياء بسبب :

- إلغاء منصب العمل.

- الإحالة على التقاعد لبلوغ حَد السَّن في الرتبة
أو مدّة الخدمات.1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- عدم جدوى فترة الاختبار. فيما يخص الطلبة
الضباط العاملين والطلبة ضباط الصف المتعاقدين.

- الإعفاء بسبب عجز بدني أو نفساني. مع مراعاة
أحكام المادة 9 أدثاه.

المادة 9 : يلزم بتسديد المصاريف المنفقة على
التكوين من قبل وزارة الدفاع الوطني. العسكري الذي
يعود إلى الحياة المدنية لمزاولة نشاطه المهنى فى
التخصص الذي اكتسبه خلال تكوينه كعسكري, بعد
قبول إنهاء خدمته بصفة نهائية بسبب الإعفاء.

وفي هذه الحالة, لا تؤخذ المدّة التي قضاها

العسكري في وذ ضعية نقاهة قبل تسريحه من الصفوف,
بعين الاعتبار عند حساب فترة المردودية.

المادة 10 : يلغي هذا المرسوم كل الأحكام المخالفة
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ساس هه سلس

