
أحمد أويحيى
#ا

مرسوم تنفيذي رقم 191-08 مؤرخ في 27 جمادى
الثائية مام 9 الموافق أول يوليو سنة 2008,
يحدد مهام المفتشية العامة في وزارة السكن
والعمران وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات. لاسيما المادة 17 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
لمدنية للدولة المصنفة "وظائف عليا".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
لمؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008. الذي يحديد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 9 الموافق أول
يوليو سنة 2008, والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 190-08 المؤرّخ في 27 جمادى الثانيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008, والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا المرسوم مهام المفتتٌ لمفتشية العامة في وزارة
لسكن والعمران وتنظيمها وعملهاء التي تدعى في
صلب النص "المفتشية العامة" وتوضع تحت سلطة وزير
لسكن والعمران.

الملاّة 2 : تكلف المفتشية العامة. في إطار مهمتها
لعامة. بتصور ووضع التدابير والوسائل الضرورية
لتقييم نشاطات الهياكل والهيئات التابعة لوزارة
لسكن والعمران ورقابتها.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل غير
الممركزة وكذا المؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة
تحت وصاية وزارة السكن والعمران.؛ والتنبؤ في

نقائص تسييرهاء

- السهر على حفاظ الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني والمحكم؛

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يتخذها وزير السكن والعمران ومتابعتهاء

- مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيم التقني الخاص بقطاع السكن.

- التأكد من احترام الهيئات الخاضعة لدفتر
الشروط ولتبعات الخدمة العمومية أو المسيرة لخدمة
عمومية. للالتزامات التي تعهدت بهاء

- اقتراح كل التدابير والتوصيات التي من شأنها
تحسين تنظيم وعمل الهياكل والمصالح موضوع
التفتيش.

فضلا عن ذلك, يمكن المفتشية العامة القيام
بكل دراسة وتحليل أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير السكن والعمران.

الملا 4: تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي؛ تعده وتعرضه على الوزير للمصادقة.

فضلا عن ذلك. يمكن المفتشية العامة أن تقوم؛

بصفة فجائية, وبطلب من الوزير, بكل مهمة تحقيق
أصبحت ضرورية بحكم وضعية خاصة.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو
رقابة بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

كما يعد المفتش العام؛ تقريرا سنويا للنشاط؛
يبرسله إلى الوزير. وبعرض فيه الملاحظات
والاقتراحات المتعلقة بسير مصالح القطاع ونوعية أداء
خدماتها.

يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو

الملاة 6 : يمكن المفتشية, خلال تدخلاتهاء أن تتخذ
إجراءات تحفظية تمليها الظروف. قصد إعادة السير
الحسن للهياكل والهيئات. موضوع التفتيش وتقدم
حولهاء على الفور ؛ عرضا للوزير.

المللاة 7 : يسير المفتشية العامة فى وزارة السكن
والعمران مفتش عام؛ يساعده ستة (6) مفتشين.

الملاة 8 : ينشط المفتش العام وينسق ويتابع أعمال
المفتشين الموضوعين تحت سلطته.

يسند فتثٌ العام؛ في حدود صلاحياته؛, تفويض
الإمضاء من الوزير.

يخول المفتشون. أثناء أداء مهمتهم المنتظمة. أن
يطلعوا على جميع المعلومات والوثائق التي يرونها
مفيدة للقيام بمهامهم.

الملا 9 : يحدد وزير السكن والعمران توزيع المهام
بين المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

الملاة 10 : تشغل وظائف المفتش العام والمفتشين ؛
التي ينص عليها هذا المرسوم. وتصنف وتدفع
مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به والمتعلق بالوظائف العليا للدولة.

ا مل 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أل يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 19 جمادى الثانية مام 1429
الموافق 23 يونيو سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام

مدير مركزي للعتاد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008 تنهى
مهام العميد عبد الحميد غريس. بصفته مديرا مركزيا
للعتادء ابتداء من 15 يوليو سنة 2008.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية مام 1429
الموافق 23 يونيوى سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة المؤن.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008 تنهى
مهام العميد سي عيسى شيخي, بصفته رئيسا لدائرة
الموؤن. ابتداء من 15 يوليو سنة 2008.

