الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم تنفيذي رقم 190-08 مؤَرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008,
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السكن
والعمران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
الموؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة

السكن والعمران. الموضوعة تحت سلطة الوزير .؛ على

1-الأمين العام : ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في أعمال الحكومة
والأعمال المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيمهاء

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات
العامة وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والشركاء
الاجتماعيين والاقتصاديين؛

- متابعة البرامج التنموية الكبرى للقطاع.

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي
ومتابعتها.

- تحضير الحصائل المضبطة لنشاطات القطاع
ومتابعتها.

وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة : التي تحدد مهامها و تنظيمها
وعملها بموجب مرسوم تنفيذي.

4- المفتشية العامة للعمران والبناء : التي يحدد
تنظيمها وعملها بموجب مرسوم تنفيذي.

5- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للسكن والبناء؛

- المديرية العامة للعمران والهندسة المعمارية.

- مديرية الاستشراف والإحصائيات وأنظمة
الإعلام؛

- مديرية التنظيم والتعاون»

- مديرية تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن
والحرف.

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 2 : المديرية العامة للسكن والبثاء. وتكلف
بإعداد وتقييم وتنفيذ السياسة الوطنية للسكن
والبناء؛ لاسيما فيما يتعلق بتصور وإنجاز ومراقبة
الهياكل القاعدية والتجهيزات العمومية.

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتي :

- تحديد برامج السكن والبناء بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- تحديد سياسة الإسكان في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات في المجال وتنفيذها
ومتابعتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع
واقتراحهاء

- السهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج
السكن والبناء والترقية العقارية وكذا الإطار المبنىء

- إعداد واقتراح السياسات المتعلقة بتمويل
السكن والبناء والترقية العقارية عمومية كانت أو
خاصة؛

- دراسة وضبط كل التدابير المتعلقة بتنظيم
تسيير الممتلكات العقارية العمومية وكيفياته.

- إعداد واقتراح آليات الحصول على العقار الموجه
للسكن والبناء.

- تصور واقتراح سياسة الإيجار والحصول على
ملكية السكن.

-اقتراح أنظمة الإعانات العمومية والتدابير
المتعلقة بالجباية على السكن والمساهمة فى تنفيذ آليات
الإعانة الخاصة للحصول على الملكية وتصور
الميكانيزمات الخاصة بهاء

- تقنين التنظيمات التقنية الخاصة بالبناء؛

- وضع القواعد والمواصفات التقنية وكذا معايير
البناء والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بامتصاص السكن الهشء

- تصور ووضع بنك للمعطيات الخاصة بالسكن
والبناء والترقية العقارية؛

- ضمان تسيير البطاقية الوطنية للسكن.

وتضم أربع ( 4) مديريات :

*مديرية برامج السكن والإسكان؛ وتكلف
بما يأتي :

- المبادرة ومتابعة ومراقبة برامج السكن والقيام
بتقييم إنجازها وتطورها والعمل على تجانسها مع
برامج التهيئة.

- المبادرة بدراسات وضع المقاييس واختيار
النمط المتعلق بالسكن الحضري والريفي؛

- تحديد معايير توزيع برامج السكن والإسكان
عبر التراب الوطني وتحديد موقعهاء

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية في
مجال السكن والإسكان.

- إعداد التخطيط الفضائي لبرامج السكن
المقررة ومراقبته ومتابعته.

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة برامج السكن والإسكان,
وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ برامج السكن والإسكان المقررة بالاتصال
مع الهياكل غير الممركزة التابعة للوزارة والهيئات
الموجودة تحت وصايتهاء

‏-متابعة وتقييم مدى تقدم برامج السكن
والإسكان وإنجازهاء

‏- تحديد أدوات وآليات متابعة وتقييم برامج
السكن والإسكان.

‏- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج السكن والإسكان
وضمان نشرهاء

‏- المبادرة بالتدابير التي تشجع الحصول على
العقار.

‏- المبادرة بالتدابير الموجهة لتحسين شروط
تمويل برامج السكن والإسكان.

‏- تحضير العناصر التي تسمح بتحديد النفقات
الضرورية لتمويل برامج السكن والإسكان.

‏- معايثنة ومتابعة وتقييم استعمال القروض
الموجهة للسكن والإسكان.

‏- تحليل تطور الاستثمارات الخصسصة للسكن
والإسكان,؛

‏- اقتراح أدوات التمويل الملائمة لتطوير برامج
السكن والإسكان والمشاركة فى إعدادهاء

‏- القيام بالمعاينات المالية المتعلقة بتوزيع برامج
السكن والإسكان ومواقعها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمراقبة ووضع المقاييس»
وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة ومراقبة تنفيذ الأعمال المتعلقة بتوزيع
برامج السكن والإسكان؛

‏- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
المرتبطة ببرامج السكن والإسكان.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- المبادرة بالتدابير المتعلقة بوضع المقاييس
الخاصة بالمنشآت السكنية واقتراحها ونشرها وضمان
متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة فى إعداد المعايير المرتبطة بالسكن
والإسكان.

- المبادة واقتراح البرامج السنوية والمتعددة
السنوات للترقية العقارية.

-اقتراح وتنفيذ ال: ص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بتأطير الترقية العقارية عمومية
كانت أو خاصة.؛

- تنفيذ الاستثمارات في مجال الترقية العقارية
ومراقبتها ومتابعتها عمومية كانت أو خاصة.

- القيام بإعداد سياسات تمويل الترقية العقارية
وتدابيرها واستراتيجياتها.ء

- القيام بتنسيق أعمال تنفيذ سياسة الترقية
العقارية.

وتضم ثلاث ( 3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للعمليات العقارية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- تأطير عمليات الترقية العقارية وتقييمها
ومتابعتها عمومية كانت أو خاصة.

‏- تصور جميع الآليات الجديدة الخاصة بالتمويل
واقتراحهاء

‏- إعداد التنظيم التقني الموجه لمعاينة العمليات
العقارية.

‏- اقتراح كل الدراسات والمعاينات المتعلقة بكلفة
إنجاز العمليات العقارية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة برامج الترقية العقارية؛
وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ برامج الترقية العقارية المقررة
ومتابعتهاء

‏- تقييم برامج الترقية العقارية ومراقبتهاء

‏- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بتأطير الترقية العقارية وتنفيذهاء

‏- مساعدة المصالح غير الممركزة والهيئات تحت
الوصاية التي تقوم ببرامج الترقية العقارية.

‎٠‏ المديرية الفرمية لمراقبة نومية الإنجازات.
وتكلف بما يأتي :

‏- القيام بأعمال المراقبة المرتبطة بنوعية إنجاز
برامج الترقية العقارية.

‏- تصور معايير نوعية إنجاز برامج الترقية
العقارية وضمان نشرها والسهر على تنفيذها من
المتعاملين.

‏- تشجيع الدراسات العلمية والتقنية المرتبطة
بنوعية إنجاز عمليات الترقية العقارية ودفعها.

‏- متابعة تسيير الحظائر العقارية ومراقبتها ء

‏- إعداد قواعد صيانة الحظائر العقارية وتنفيذهاء

‏- متابعة النفقات العمومية الخصصة للحفاظ
وصيانة الحظائر العقارية ومراقبتهاء

‏- تحيين جرد الحظائر العقارية بالاتصال مع
الهياكل غير الممركزة.
- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بالتسيير
العقاري وتنفيذهما؛
- اعتماد نشاط إدارة الأملاك العقارية ومتابعتها
قبتهاء
- تحيين البطاقية الوطنية الخاصة بالمتدخلين في
مجال الترقية العقارية.

‏وتضم أربع ( 4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للحفاظ على الممتلكات
العقارية؛, وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ جميع الأدوات معيارية كانت أو مالية
الضرورية للحفاظ على الأملاك العقارية.

‏- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بتأطير الحفاظ على الحظيرة العقارية.

‏- متابعة النفقات العمومية التي تقوم بها الدولة
والجماعات المحلية فى مجال الحفاظ على الأملاك
العقارية وتقييم أثرها المالي وت تكلفتها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتنشيط التسيير العقاري
ومراقبته, وتكلف بمايآتي :

‏- اقتراح كل التدابير والتسويات المرتبطة
بالتسيير العقاري»

‏- متابعة مدى تقدم العمليات المتعلقة بتسيير
الحظائر العقارية وتقيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- تنشيط تسيير الحظائر العقارية ‎١‏ ميةء
بالاتصال مع المتعاملين المعنيين ومتابعته.؛

- متابعة نشاط القائمين على إدارة الأملاك
العقارية ومراقبته؛

- المبادرة بكل الأعمال والتدابير المتعلقة بصيانة
الحظائر العقارية.؛

- مراقبة النفقات العمومية الموجهة لصيانة
الحظائر العقارية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للسوق الإيجاري» وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح الأدوات التنظيمية والمالية للتحكم في
السوق الايجاري.»

- المبادرة بكل الدراسات والمعاينات الضرورية
لإنشاء السوق الايجاري وترقيته.؛

- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بالإيجار,

- استقبال عرائض المواطنين ودراستها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للإمانة العمومية للإيجارء
وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان تنفيذ الآلية الخاصة بالإعانات العمومية
للإيجار.

‏- تنشيط ومتابعة وتقييم الآلية الخاصة بالإعانة
العمومية للإيجار , بالاتصال مع المتعاملين المعنيين.

‏- المبادرة بكل الدراسات والمعاينات الضرورية
لتحسين الآلية الخاصة بالإعانة العمومية للإيجار.

‏* مديرية البحث والبثاء؛ وت تكلف بما يآتي :

‏- تصور السياسة العامة للبناء واقتراحها
وتنفيذهاء

‏- اقتراح وتنفيذ. بالاتصال مع الهيئّات
الملتخصصة التابعة للقطاع, المعايير المتعلقة بمواد البناء
واعتماد المواد الجديدة والقواعد التقنية للبناء؛

‏- تحديد عناصر المخطط الوطنى التكنولوجى
للمبنى ونوعية البناء والسهر على تنفيذهاء

‏- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل والهيئات
المعنية. في تحديد الأهداف في مجال برامج التجهيزات
العمومية.

‏- تنفيذ الآليات الخاصة بالتكفل بوسائل الإنجاز
الوطنية في إطار إستراتيجية رفع الإنتاجية وتحسين
تسيير الوسائل المستعملة فى البناء؛

‏- تقييم الاحتياجات الوطنية في مجال البناء؛

‏- لسهر على تنظيم ا لتنظيمات التقنية للبناء
وتطويرها ومتابعتها واتخاذ الإجراءات الضرورية

‏- المبادرة بكل دراسات البحث الضرورية لترقية
ات القطاع, بالاتصال مع الهياكل والهيئات
المعنية؛

‏- المشاركة في أشغال إعداد المخطط الوطني
للبحث والتنمية.

‏- لمشاركة مع الهياكل ‎١‏ لمعنية فيما يأتي :

‏* دراسة قدرات الإنتاج وتحديد كيفيات ترقية
الإمكانيات الوطنية.

‏* وضع المقاييس لخصائص مواد البناء وترقية
المواد الجديدة؛

‏* نشر القواعد والمعايير التقنية للبناء؛

‏- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بتأطير
حرف ومهن البناءء

‏- تصور القواعد القانونية المتعلقة بإدارة
المشروع وإدارة المشروع بالنيابة وإدارة الأعمال
الفنية ووسائل الإنجاز.

‏- تصور أنظمة وطرق البناء ودراستها
واعتمادها ونشرهاء

‏- ترقية التبادلات الدورية للإعلام حول نشاطات
البحث التابعة للقطاع.
بماياتي :

‏- المشاركة مع القطاعات المعنية في إعداد برامج
لتجهيزات العمومية والسهر على تنفيذها ومتابعتهاء

‏- المشاركة مع القطاعات المعنية في عمليات وضع
مقاييس ونمط التجهيزات العمومية واختيار أنظمة

‏- المشاركة مع القطاعات المعنية في تحديد كلفة
إنجاز التجهيزات العمومية وتقييمهاء

‏- تشكيل بطاقية خاصة بتطور إنجاز التجهيزات

‎٠‏ المديرية الفرمية للتنظيم التقني للبناء. وتكلف

‏بما يأتي

‏- تنشيط إعداد التنظيم التقنى ومتابعته.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

-السهر على إعداد وتنفيذ القواعد والمواصفات
التقنية في مجال إدارة المشاريع ومراقبة ت تطبيقهاء

-اقتراح التدابير الضروريةلترقية نوعية
البناء وتطويرهاء

- المشاركة في أشغال إعداد التنظيم ووضع
المقاييس التى تبادر بها القطاعات الأخرى.

- نشر التنظيم التقد بناء ومراقبة تنفيذه.

‎٠‏ المديرية الفرعية للبحث وتكنولوجية البناء.
وتكلف بما يأتي :
- المبادرة بكل الدراسات الضرورية لترقية
أنشطة البحث في القطاع بالاتصال مع مراكز البحث
والهيئات المعنية.
- المشاركة في أشغال إعداد المخطط الوطني
للأبحاث والتنمية.
تحضير كل الوثائق المتعلقة بتقييم وترقية
4 البحث وضمان نشرهاء
قتراح برامج الأبحاث والدراسات في ميدان
البناء؛

‏عتماد ونشر أنظمة وطرق البناء ومتابعة

‏- تحديد واعتماد معايير مواد البناء وتكييف
استعمالها والأمر بتحليل المواد الجديدة ونشر نتائجها.

‏الملاة 3: المديرية العامة للعمران والهندسة
المعمارية وتكلف بإعداد السياسة الوطنية للعمران
والهندسة المعمارية وتقييمها وتنفيذها.

‏وبهذه الصفة, تكلّف بما يأتي :

‏- تشجيع الجماعات الإقليمية على إعداد أدوات
التعمير والسهر على تطبيقهاء
المشاركة مع السلطات المعنية في إعداد
ات التوجيهية لتهيئة الإقليم؛

‏شاركة مع !ا ات المعنيةفي تنفيذ
الخططات التوجيهية لتهيئة البلديات أو أجزاء من
البلديات أو مجموعة من البلديات. ومراقبة ذلك.
- اقتراح للسلطة المختصة كل التدابير التي تسمع
بتكييف هياكل التجمعات السكنية والمناطق الريفية
مع النمو الديمغرافي والاقتصاديء
- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمران
والهندسة المعمارية وحماية الإطار المبنى وبالتجزئات.

‏- اقتراح القواعد والآليات الخاصة بشرطة
لعمران والهندسة المعمارية.

‏- المبادرة بالقواعد المسيرة للطرقات والشبكات
المختلفة وكذا معايير استعمال الهياكل القاعدية
لحضرية لاسيما فى ميدان النظافة والأمن والصيانة
والسهر على تنفيذهاء

‏- اقتراح الإطار المعياري للرجوع إلى التقاليد
لوطنية والخصوصيات المحلية فى مجال تصميمات
لهندسة المعمارية.

‏- تنشيط نشاطات الهيئات المهنية ندسة
لمعمارية.

‏- تحضير وتنظيم مح الجوائز وغيرها من
لأوسمة المتعلقة بمهامها وإعداد الحصيلة الخاصة بهاء

‏- تصميم وإنشاء بنك للمعطيات المتعلقة بأدوات
لعمران ووفرة الأسس العقارية.

‏- إنجاز أو الأمر بإنجاز كل دراسة تقنية من أجل
لحفاظ وإعادة تأهيل المواقع المسترجعة في إطار
متصاص السكن الهش

‏- تحديد القواعدالتقنيةالمسيرة للمهن
والنشاطات فى ميدان العمران والهندسة المعمارية.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات :

‏* مديرية العمران؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تحديد السياسة الوطنية فى مجال العمران
والسهر على تنفيذهاء
- لسهر على احترام ترتيبات أدوات العمران
وتبادر بكل إجراء يرمي إلى تكييفهامع تطور
الاقتصاد الوطني؛
- القيام بدراسة وتحليل السياسات القطاعية في
مجال العمران وتسهر على تنفيذهاء
- السهر على مراقبة مطابقة البناءات مع أدوات
العمران ومخططات البناء.
- المبادرة بجميع النصوص ذات الطابع
التشريعى والتنظيمى فى إطار تنفيذ السياسة
الوطنية للعمران.

‏-دراسةوتسليم.وفقاللتنظيم المعمول به.
رخص التجزئة والبناء والهدم التي تدخل ضمن
صلاحيات الوزير المكلف بالعمران.

‏- الدراسة والمصادقة على مخططات التهيئة
والعمران التي تدخل ضمن الصلاحيات ذات المستوى
الوزاري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- المبادرة بالقواعد المسيرة للطرق والشبكات
المختلفة وكذا معايير استعمال الهياكل القاعدية
الحضرية وتسهر على تنفيذها؛

- إنجاز كل الدراسات من أجل الحفاظ والترقية
الحضرية وكذا الإطار المبنى.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
٠المديرية‏ الفرعية لأدوات العمران» وتكلف
بما يآتي :

- تصميم وتحضيرء بالاتصال مع الهياكل المعنية.
لعناصر الخاصة بالسياسة الوطنية للعمران والعناصر
لضرورية لتنفيذهاء

- إعداد. بالاتصال مع الهياكل المعنية., الإجراءات
لتنظيمية المتعلقة بآدوات العمران من أجل التحكم في
تنمية البلديات أو أجزاء من البلديات أو مجموعة من
لبلديات؛

- دراسة أدوات وعقود العمران التى تكون
لمصادقة عليها من الاختصاص الوزاري.

‎٠»‏ المديرية الفرعية لترقية العقار والتهيئات.
وتكلف بما يأتي :

‏- تأطير ديناميكيات التنمية الحضرية عن طريق
ترقية عمليات العقار والتحسين الحضري وإعادة تأهيل
الأنسجة الحضرية.

‏-تقيي تنفيذ أدوات ‎١‏ ان وا على ب
التوازنات الحضرية الكبرى.

‏- تصور معايير تخصيص الأسس العقارية
الضرورية لتطوير البناءات, بالاتصال مع الجماعات
المحلية.

‏- تصور القواعد المسيرة لإنشاء التجزئات
وتحديد كيفيات تهيئتها.

‎٠‏ المديرية الفرمية للتطبيق والمراقبة؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- توجيه في حدود صلاحياتهاء ممارسة المراقبة في
مجال العمران.

‏- تصور واقتراح العقود وأدوات مراقبة العمران
والتدابير الضرورية لتنفيذهاء

‏- تنظيم.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. إطار
تطبيق التنظيم في مجال العمرانء

‏- نشر المعايير التنظيمية والإجراءات.

‏* مديرية الهندسة المعمارية؛ وتكلف بما يأتي :

‏- تحديد السياسة الوطنية فى مجال الهندسة
المعمارية واقتراحهاء
- المبادرة بجميع النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي في ميدان الهندسة المعمارية
والحفاظ على الإطار المبنى.ء

‏- إعداد القواعد المسيرة لمهن الهندسة المعمارية
ومتابعة تنظيمها وسيرهاء
"م إن 5 يم الأعمال اله يةوتنظي
لمسابقات والمنافسات المتعلقة بهاء

‏- القيام بكل الأنشطة الرامية إلى ترقية التنظيم
لأمثل للفضاء وللإطار المبني وكذا تكييف الأعمال
لمعمارية مع أنماط عيش السكان.

‏- المشاركة في تحديد القواعد المسيرة لإدارة
لمشروع؛

‏- مسك البطاقية الوطنية لمكاتب دراسات
لهندسة المعمارية.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية لترقية الهندسة المعمارية؛
وتكلف بما يأتي :

‏- تصور واقتراح عناصر السياسة الوطنية في
مجال الهندسة المعمارية والحفاظ على التراث المعماري.

‏- ترقية هندسة معمارية مكيفة مع الأوضاع التي
تستعمل وتطور المرجعيات المحلية باللجوء إلى
التقنيات والمواد المحلية المدمجة للمتطلبات العصرية.

‏- تصميم ؛ بالاتصال مع هياكل أخرى, المعايير
العملية والمظهرية للبناءات واقتراحهاء

‏- تنظيم إطار ممارسة مهنة المهندس المعماري
وتنشيطه.؛

‏- متابعة انتاج الأعمال المعمارية وتنظيم
المسابقات والمنافسات المتعلقة بها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمراقبة والهندسة المعمارية؛
وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان متابعة ومراقبة الهندسة المعمارية
لمشاريع الهياكل القاعدية والتجهيزات واقتراح
التسويات الضرورية على السلطات العمومية ؛

‏- ترقية وتطوير طرق وأدوات تطوير هندسة
معمارية ذات نوعية.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- المساهمة في كل الأعمال التي تشجع العلاقات
بين مهنيي الهندسة المعمارية والمتدخلين الآخرين في
مجال البناء.

*مديرية التنمية والتخطيط العمراني, وتكلف
بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة الوطنية فى مجال
التنمية والتخطيط العمرانى.

- المشاركة., مع السلطات المعنية. في أشغال
التخطيط العمرانى.

- تنفيذ.في إطار التنظيم المعمول به.؛
المواصفات التي تمليها أدوات التهيئة والعمران في
مجال التخطيط العمراني.

- متابعة, بالاتصال مع الهياكل المعنية. دراسات
تهيئنَّةالإق قليم التي ترمي إلى ا لتحكم فيا لتنمية
العمرانية.

- تنفيذ أدوات تقييم التوجهات العمرانية
وضبطهاء

-تنفيذ أنظمة مراقبة نمو المدن والتدابير
االتصلة بهاء

-ضمان التشاور مع المصالح المختصة التابعة
لقطاعات السكن والتجهيزات العمومية من أجل تحديد
آفاق و آجال إنجاز الهياكل القاعدية والتجهيزات.
‎٠‏ المديرية الفرمية للتوجيه العمراني؛ وتكلف
بما يآتي :

- المبادرة بالإطار القانوني والمؤسساتي لتخطيط
التنمية العمرانية.

- جمع مخططات التنمية الصادرة من الهياكل
المركزية وغير الممركزة واستغلالها وتوحيدهاء

- المشاركة في إعداد خطط ومخططات تهيئة
المدن وتنفيذهاء

- المشاركة فى تحديد شروط إقامة النشاطات
وكيفياتهاء وفقا للتخطيط العمراني وتقييم أثرها.

‎٠‏ المديرية الفرعية لوضع مقاييس التقنيات
العمرانية؛ و تكلف بما يأتي :

‏- المبادرة بجميع النصوص ذات الطابع

‏التشريعي والتنظيمي في إطار وضع مقاييس
التقنيات العمرانية.

‏- اقتراح التدابير الرامية إلى إعادة التأهيل
العمرانى ومتابعة تنفيذهاء

‏- اقتراح التدابير الرامية إلى ترقية ووضع
مقاييس وسائل وأدوات التكفل بالتخطيط العمراني
وإعادة إحياء الفضاءات.

‏العمرانية؛ وتكلف بما يأتي :

‏- المبادرة والتحفيز على إنشاء الفضاءات
الوسيطةالضروريةللتكفل بأعمال ترقية
الاستثمارات العمرائنية.

‏- المشاركة فى إعداد وتنفيذ الاستثمارات المكيفة
للتطور لعمراني»

‏-اقتراح شروط ومعايير تحديد أماكن
الاستثمارات العمرائنية.

‏-تحديد التدابيرالضرورية لتخطيط
الاستثمارات وتجانسها العام في الفضاء العمراني.

‏الملاة 4: مديرية الاستشراف والإحصائيات
وأنظمة الإعلام» و تكلف بما يآتي :

‏- القيام بكل الدراسات المتعلقة بتطوير قطاع
السكن والعمران والبناء وآفاقه.

‏-إعداد مذكرةالظرف الدوريةوالاستشرافية
المتضمنة وضعية وتطور قطاعات السكن والعمران
والبناء.

‏- المساهمة مع الهياكل الأخرى للوزارة والهيئات
المهتمة أو المعنية في تصور ووضع آلية الملاحظة
وتحليل ورصد تسمح بمتابعة تطور القطاع.؛

‏- جمع ونشر المعطيات والإحصاءات المتعلقة
بقطاع السكن والعمران والبناء.

‏-متابعة حصائل الإنجاز فى مجال السكن
والعمران والبناء وتحليلها وإعدادهاء

‏- تحليل واستغلال المذكرات والحصائل والتقارير
والدراسات الواردة من الهياكل غير الممركزة التابعة
للوزارة والهيئات تحت الوصاية.

‏- نشرء على كل الدعائم, المعلومات المرتبطة
بتطور قطاع السكن والعمران والبناء.

‏- إدارة وضع تكنولوجيات الإعلام والاتصال
الحديشة المطبقة في قطاع السكن والعمران والبناء
وتنسيقها ومتابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات والاستشراف,ء
وتكلف بما يأتي :

‏- المبادرة بكل الدراسات الخاصة بقطاع السكن
والعمران.

‏- القيام بكل الدراسات الاستشرافية والتقديرية
حول تطور القطاع؛.لاسيمافي مجال السكن
والإسكان و الإعانات المخصصة للأسرء

‏- إعداد واقتراح, على السلطة المختصة. مذكرة
الظرف الدورية حول وضعية وتطور القطاع.

‏- إحصاء واستغلال الدراسات المرتبطة بأنشطة
الوزارة المتضمنة الوضعية والآفاق التي يقدمها القطاع
وتضمن نشرهاء

‏-المث ركة في كل أشغال البر جةالة يرة
والمتوى سطة والطويلة المدى التي من شأنها تقديم
إيضاحات حول تطور قطاع السكن والعمران والبناء؛

‏الث ركة في 5 ر وتنفيذ آلية الملا ا
والتحليل والرصد التي تسمح بمتابعة تطور القطاع.
الاقتصادية؛ و تكلف بما يأتي :

‏- جمع واستغلال ونشر المعطيات الإحصائية
المتعلقة بقطاع السكن والعمران والبناء؛

‏- إنشاء بنك للمعطيات حول أنشطة قطاع السكن
والعمران والبناء؛

‏- القيام بكل الدراسات الاقتصادية المتعلقة
بقطاع السكن والعمران والبناء؛

‏- المساهمة مع المؤسسات والهيئات المعنية في
تصور آلية لليقظة الاقتصادية فى مجال السك
والعمران ووضعهاء

‏- متابعة وتحليل وتقييم تداول الاستثمار في
القطاع وإعداد تقريرا بهذا الشأن.

‏«“المديريةالفرعية لأانظمة الإعلام» وتكلف
بما يأتي :

‏- السهر على وضع تكنولوجيات الإعلام والاتصال
للوزارة وتطويره وتسييره.؛

‏- ضمان وضع شبكات إلكترونية للاتصال تربط
الهياكل المركزية للوزارة وهياكلها غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية؛

‏- المساهمة, بالاتصال مع الأطراف المعنية؛ في
تسيير وتنشيط شبكة الأنترانت الحكومية.؛

‏- تشخيص احتياجات الوزارة في مجال
تجهيزات الإعلام الآلى وعقلنة تسييرها واستعمالها.

‏الملاة 5 : مديرية التنظيم والتعاون. وتكلف
بمايآتي :

‏- تنسيق الأشفال المرتبطة بإعداد مشاريع
النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
يبادر بها القطاع.؛

‏- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
أثر مباشر على أنبٌ نشطة القطاع و استغلاله و تقييمه.؛

‏- متابعة المنازعات الخاصة بالوزارة لدى القضاء
والهيئات التحكيمية.

‏- دراسة ومركزة تحليل مشاريع النصوص التي
تقترحها القطاعات الأخرى.

‏- تحديد.؛ بالاتصال مع الهياكل المختصة. محاور
وميادين التعاون الدولي للقطاع والمساهمة في

‏- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات الدولية فى
مجالي السكن والعمران.

‏- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية.

‏- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في
متابعة العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف,

‏- تحضير مشاركة القطاع في أنشطة الهيئات
الجهوية والدولية ا ملتخصصة في ميادين السكن
والعمران وتنسيقهاء

‏- المساهمة في تطوير التعاون في مجال
الاستثمار والشراكة في مجالي السكن والعمران.

‏- تطوير الرصيد الوثائقي وضمان الحفاظ على
أرشيف القطاع.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرمية للتنظيم والشؤون القاذ انونية
والمنازمات» وتكلف بما يأتي :

‏- تنسيق إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظد ية التي - ضرء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

‏- دراسة تحليل مشاريع النصوص المقترحة من
القطاعات الأخرى وجمعهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة في الميدان التشريعي والتنظيمي؛

- دراسة قضايا المنازعات التي يكون القطاع
طرفا فيها ومتابعتهاء

- جمع العناصر المتعلقة بقضايا المنازعات الخاصة
بالقطاع ومتابعة تطورها وتسويتها القانونية.

: ‏المديرية الفرعية للتعاون؛ وتكلف بما يآتي‎ ٠

- تحديد محاور التعاون التي تدخل في إطار
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف فى مجالى السك
والعمران.

- تحضير مشاركة القطاع فى اللقاءات الثنائية
والمتعددة الأطراف التي تهم القطاع؛

- المبادرة بكل أعمال و 3 ريع تب جع 5 ير
لمبادلات العلمية والتقنية ؛

- تشخيص فرص التمويلات الخارجية الممنوحة
فى إطار الآليات التى تقررها الهيئات والاتفاقيات
لدولية؛

- متابعة وتقييم تنفيذ اتفاقات القروض وإعداد
لحصائل المالية المتعلقة بها وتقييم استعمال التمويلات
لخارجية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفاء وتكلف
بما يأتي :

‏- جمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع وضمان نشرهاء

‏- ضمان. بالاتصال مع الهياكل والسلطات المكلفة
بالأرشيف الوطنيء الحفاظ على أرشيف القطاع
و تسييره؛

‏| على تطبيق الد ص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على توى
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.؛

‏- تصميم النشرات الرسمية والمجلات المتخصصة
ذات العلاقة بأنشطة القطاع ونشرها.

‏الملاة 6 : مديرية تثمين الموارد البشرية والتكوين
والمهن والحرف؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تحديد سياسة تثمين الموارد البشرية التابعة
قطاع وتنفيذهاء

‏- تصور وإعداد ضمان تنفيذ سياسة القطاع في
مجال تطوير اليد العاملة وتأهيل المؤسسات فى
ميادين السكن والعمران والهندسة المعمارية والبناء؛

‏-السهر على تطبيقالطرق البيداغوجية
المناسبة للتكوين وتحديد البرامج ذات الصلة. بالاتصال
مع القطاع المعني.

‏- إعداد القوانين الأساسية وتنظيمات الشغل
والمهن والحرف التابعة للقطاعء؛

‏- تحديد الأهداف الخاصة بالتكفل بالسياسة
القطاعية فى مجالات تثمين الموارد البشرية والتكوين
والمهن والحرف.

‎٠‏ المديرية الفرمية لتثمين الموارد البشرية؛
وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد وتنفيذ سياسة القطاع في مجال تطوير
اليد العاملة وترقية الموارد البشرية بتشجيع تطوير
المهن والحرف.ء

‏- المشاركة في أعمال وبرامج تحسين مستوى
مستخدمي القطاع؛

‏- تطوير المهن والحرف التابعة لأنشطة القطاع
وتأطيرهاء

‏- تعميم ووضع مقايبيسر أدوات وطرق وإجراءات
تثمين الموارد البشرية.

‏- القيام بإعداد القوانين الأساسية المتعلقة
بالشغل في قطاع السكن والعمران ومتابعة تطورها.

‎: ‏المديرية الفرمية للتكوين, وتكلف بما يأتي‎ ٠

‏- تكييف توجيهات السياسة الوطنية في ميدان
التكوين وتحسين مستوى مستخدمي القطاع وترجمتها
إلى برامج,

‏- ترقية التكوين وتحسين المستوى في المهن
والحرف التابعة للقطاع؛

‏- القيام. بالاتصال مع القطاعات المعنية, بأعمال
التكوين الرامية إلى تطوير المهن الخاصة بالبنايات
والبناء؛

‏- تحديد البرامج القطاعية لتجديد المعارف
و تحسين المستوى وضمان متابعتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- تشجيع إنشاء مؤسسات التكوين والسهر على
مراقبة أنشطتها البيداغوجية. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.؛

- تمثيل قطاع السكن والعمران في لجان التكوين
مابين القطاعات.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتثمين المهن والحرف,؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- تأطير وترقية المهن والحرف في مجالات
البنايات والبناء والعمران ومتابعتهاء

‏- إعداد بالاتصال معالهياكلالمعنية.
التنظيمات الخاصة بالمهن والحرف التابعة للقطاع؛

‏- تصور وتنفيذ برامج تطوير المهن والحرف
وتثمينهاء

‏- تتولى أمانة اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة
باعتماد مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز.

‏الملاة 7 : مديرية الإدارة العامة, وتكلف بما يأتي :

‏- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
وتأطير الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
لموضوعة تحت وصاية و زارة السكن والعمران,

‏- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير الإدارة
لمركزية والمصالح الخارجية.

‏- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية فى مجال التسيير والتجهيزات؛

‏- ضمان وضع ميزانيات التسيير والتجهيز
لممنوحة للقطاع وتراقب استعمالهاء

‏- وضع أجهزة داخلية لمراقبة إجراءات إبرام
لصفقات؛

‏- المشاركة فى برمجة الامتحانات المهنية للترقية
لداخلية تخدمين وتنظيمها.

‏وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎: ‏المديرية الفرمية للمستخدمين؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠

‏- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين الذين
يشغلون وظائف ومناصب عليا بالإدارة المركزية
والهياكل غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

‏- تسيير الحياة المهنية لمستخدمي الإدارة
المركزية.

‏إعداد مخطط تسيير الإدارة المركزية وتنفيذه؛
- إعداد المخططات التقديرية لمستخدمى الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.
- المشاركة في برمجةالامتحانات المهنية
ترقية الداخلية تخدمين وضمان تنظ

‏وسيرهاء

‏لمشاركة في أعمال وبرامج تحسين مستوى
المستخدمين.؛

‏- ضمان نظام مستخدمي الإدارة المركزية
وانضباطهم.

‏- توجيه برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
الخاصة بمستخدمي الإدارة المركزية والهياكل غير
الممركزة ومراقبتها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بماياتي :

‏- تلبية الاحتياجات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح الخارجية فيما يخص الوسائل
الضرورية لسيرها غير الممركزة وضمان اقتنائهاء

‏- تسيير التجهيزات والأملاك المنقولة والعقارية
وحظيرة سيارات الإدارة المركزية.

‏- مراقبة استعمال أملاك الإدارة المركزية وتحليل
تطور استهلاكهاء

‏- ضمان إحصاء الممتلكات العقارية للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة حسب طبيعتها
القانونية والقيام بجردهاء

‏- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بمايأتي :

‏- إعداد ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية.

‏- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في
تحضير ميزانيات التجهيزء

‏- تنفيذ ميزانيات تسيير الإدارة المركزية
وتجهيزها ومسك المحاسبة الخاصة بالالتزامات والأمر
بالصرف؛

‏- مراقبة تنفيذ ميزانيات تسيير وتجهيز

‏المصالح غير الممركزة وتحليل تطور استهلاكهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- السهر على السير الحسن لوكالة النفقات
والإيرادات.

: ‏المديرية الفرعية للصفقات؛ وتكلف بما يأتي‎ ٠

- إعداد دفاتر شروط العمليات المتعلقة بالهياكل
القاعدية والتجهيزات والدراسات.

- إعداد وإبرام عقود الدراسات وإنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.

- لسهر على وضع أجهزة داخلية لمراقبة إجراءات
إبرام الصفقات وتولي أمانة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

الملاة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير السكن والعمران ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملدة 9 : تمارس هياكل الوزارة , كل هيكل فيما
يخصه. في مجال السكن والعمران والهندسة المعمارية
والبناء؛ على الهيئات التابعة للقطاع,؛ الصلاحيات
والمهام المسندة لهافي إطار الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 -177 المؤرخ في 4 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أؤّل يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
#ا

