الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قانون رقم 11-08 مؤرخ في 1 جمادى الثانية عام
9 الموافق 25 يونيوىسنة 2008, يتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها
وتنقلهم فيها.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 67 و119 و120
و5-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -211 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق
بوذ ية الأجانب في الجزائر. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

لقانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 0
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 خ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛٠ا‏

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 خ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 0 لمتعلق
بالولاية.المتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدثى, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي
يحدد القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة
والأسفار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يحدد هذا القانون شروط دخول
الأجانب إلى الإقليم الجزائري وإقامتهم به وتنقلهم فيه؛
مع مراعاة الاتفاقيات الدولية أو اتفاقات المعاملة
بالمثل.

الملا 2 : مع مراعاة مبد! المعاملة بالمثل, لاتطبق
أحكام هذا القانون على أعضاء البعثات الدبلوماسية
والقنصلية المعتمدة بالجزائر والحائزين الصفة
لدبلوماسية.

الملاة 3 : يعتبر أجنبياء كل فرد يحمل جنسية غير
لجنسية الجزائرية أو الذي لا يحمل أية جنسية.

الملاة 4: بخة الأجنبي, فيما يخص دخوله إلى
لإقليم الجزائري وإقامته به وتنقله فيه لاستيفاء
لإجراءات المنصوص عليها في هذا القانون ونصوصه
للاحقة.

ويجب على الأجنبي فيما يخص إقامته؛ أن يكون
حائزا وثيقة السفر وتأشيرة قيد الصلاحية, وكذا
لرخص الإدارية عند الاقتضاء.

تحدد مدة الصلاحية الدنيا المشترطة لوثيقة
لسفر المذكورة أعلاه. بستة (6) أشهر.

كما يجب عليه إثبات وسائل العيش الكافية له
طوال مدة إقامته بالإقليم الجزائري.

مع مراعاة مبد! المعاملة بالمثل. يخضع الأجنبي
الذي يرغب في الإقامة المؤقتة بالإقليم الجزائري
للالتزام باكتتاب تأمين على السفر.

الملا 5 : يمكن وزير الداخلية منع أي أجنبي من
الدخول إلى الإقليم الجزائري لأسباب تتعلق بالنظام
العام و/رأو بأمن الدولة؛ أو تمس بالمصالح الأساسية
والدبلوماسية للدولة الجزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

وللأسباب نفسهاء يمكن الوالي المختص إقليميا أن
يقرر فورا منع دخول الأجنبي إلى الإقليم الجزائري.

الملاة 6 : على الأجنبي مغادرة الإقليم الجزائري
بمجرد انقضاء مدة صلاحية تأشيرته أو بطاقة إقامته.
أو المدة القانونية المرخص بها للإقامة بالإقليم
الجزائري.

وعلى الأجنبي المقيم إعادة بطاقة المقيم الخاصة به
إلى الولاية التي أصدرتها.

الفصل الثاني
شروط دخول وخروج الأجانب

الملاة 7: مع مراعاة الاتفاقات الدولية الخاصة
باللاجئين وعديمي الجنسية المصادق عليها من قبل
الدولة الجزائرية.؛ يتعين على كل أجنبي يصل إلى
الإقليم الجزائري أن يتقدم لدى السلطات المختصة المكلفة
بالمراقبة على مستوى مراكز الحدود حاملا جواز سفر
مسلّم له من دولته. أو كل وثيقة أخرى قيد الصلاحية
معترف بها من الدولة الجزائرية كوثيقة سفر قيد
الصلاحية وممهورة؛ عند الاقتضاء؛ بالتأشيرة المشترطة
الصادرة من السلطات المختصة. وكذا دفترا صحيا طبقا

للتنظيم الصحي الدولي.

تحدد إجراءات وكيفيات منح التأشيرات عن

الملاة 8 : تحدد مدة الصلاحية القصوى للتأشيرة
القنصلية التي ترخص بالدخول إلى الإقليم الجزائري

وتحدد المدة القصوى للإقامة المرخص بها عند كل
دخول إلى الإقليم الجزائري بتسعين (90) يوما.

تمنمالمثليات الدبلوماسيةوالق: ية
الجزائريةا لمعتمدة في الخارج التأتث شيرة القنصلية.
مقابل دفع طالبها لرسوم قنصلية.

مع مراعاة مبد! المعاملة بالمثل, تحدد هذه الرسوم
طبقا لأحكام قانون المالية.

ويمكن ت تسليم تأت شيرة جماعيةوفقًا للشروط

وفي حالة رفض منح التاآٌ نشيرة القنصلية. يمك
طالبها تقديم طعن ولائي أمام الهيئة المعنية عملا بمبد!
المعاملة بالمثل.

الملاة 9 : يمكن الأجنبي غير المقيم والموجود في
وضعية قانونية من حيث الإقامة في الإقليم الجزائري»
أن يغادره في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الفصل الثالث
شروط إقامة الأجانب غير المقيمين

الملاة 10 : يعتبر غير مقيم؛ الأجنبي العابر للإقليم
الجزائري أو الذي يأتي إليه للإقامة به لمدة لا تتجاوز
تسعين (90) يوماء دون أن يكون له القصد في تثبيت
إقامته أو ممارسة نشاط مهنى أو نشاط مأجور به.

الملاة 11 : يعفى من التأشيرة القنصلية :

1 - الأجنبى الذي يتواجد على متن سفيئنة راسية
في ميناء جزائري.

2- البحار الأجنبى العامل على متن سفينة
راسية في ميناء جزائري, والمستفيد من إجازة على
اليابسة؛ طبقا للاتفاقيات البحرية التى صدقت عليها
الدولة الجزائرية.

3- الأجنبي العابر للإقليم الجزائري جواء

4- الأجنبي عضو طاقم الطائرة المتوقفة بأحد
مطارات الجزائر.

5- الأجنبي المستفيد من أحكام الاتفاقيات
لدولية أو من اتفاقات المعاملة بالمثل فى هذا المجال.

الملا 12 : يمكن في الحالات الاستعجالية أن تمنح
شرطة الحدود بصفة استثنائية. تأشيرة تسوية
لوضعية للأجنبي الذي يتقدم إلى مراكز الحدود بدون
تحدد مدة صلاحية هذه التأشيرة عن طريق
وفي هذه الحالة تقوم شرطة الحدود فورا بإخطار
لسلطات الإدارية المعنية.

الملاة 13 : يمكن السلطات الإدارية المختصة إقليميا
أن توافق بصفة استثنائية على تمديد التأشيرة لمدة
أقصاها تسعون (90) يوماء للأجنبى الذي يرغب فى
تمديد مدة إقامته بالإقليم الجزائري لأكثر من المدة
المرخص بهافي التأشيرة. دون أن يكون له عندئذ
القصد في تثبيت إقامته بالإقليم الجزائري.

الملاة 14:يمكن أن تسلم تأشيرة عبور مدتها
القصوى سبعة (7) أيام للأجنبي العابر للإقليم
الجزائري والحائز تأشيرة بلد الوجهة مع إثبات امتلاكه
وسائل العيش الكافية طوال مدة عبوره.

يمكن أن تجدد تأشيرة العبور مرة واحدة فقط

يمكن مصالح شرطة الحدود المختصة إقليميا تسليم
إجازة تجول مدتها يومان (2) إلى سبعة (7) أيام
للأجانب أعضاء أطقم السفن والطائرات.

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

يجب على البحار الأجنبي العابر للاقليم الجزائري
قصد الالتحاق بسفينته الراسية بميناء جزائري؛ أن
يكون حائزا الدفتر البحري أو جواز سفر ممهور ؛ عند
الاقتضاء. بتأآشيرة الدخول قيد الصلاحية.

الملا 15 : يمكن أن تأخذ بصمات الأصابع وكذا
صورة الهوية للرعايا الأجانب مع الاحتفاظ بها
وخضوعها لمعالجة معلوماتية.؛ وذلك بمناسبة طلب
التأشيرة, أو أثناء مراقبة الشرطة التي تمارسها
مصالح الأمن على مستوى مراكز الحدود أو عبر الإقليم
الجزائري.

الفصل الرابع
شروط إقامة الأجانب المقيمين

الملاة 16 : يعتبر مقيما الأجنبي الذي يرغب في
تثبيت إقامته الفعلية والمعتادة والدائمة في الجزائر,
والذي رخص له بذلك بتسليمه بطاقة المقيم من قبل
ولاية مكان إقامته مدة صلاحيتها سنتان (2).

تشترط بطاقة المقيم على الأجنبي بمجرد بلوغه
ثماني عشرة (18)سنة كاملة, مالم تنص اتفاقات
المعاملة بالمثل على خلاف ذلك.

يتحصل الطالب الأآجنبي على بطاقة مقيم
لا تتعدى مدة صلاحيتها مدة تمدرسه أو تكوينه المحددة
قانونا.

ويتحصل العامل الأجنبي الأجير على بطاقة مقيم
لا تتعدى مدة صلاحيتها صلاحية الوثيقة التي ترخص
له بالعمل. ‎١‏

يخضع إصدار بطاقة المقيم لدفع المعني بالأمر لحق
الطابع الذي تحدد قيمته بموجب قانون المالية.

يمكن أن تسلم بطاقة مقيم, مدة صلاحيتها عشر
(10) سنوات, للرعية الأجنبية الذي أقام بالجزائر بصفة
مستمرة وقانونية خلال مدة سبع (7) سنوات أو أكثر.
وكذا لأبنائه الذين يعيشون معه وبلغوا سن ثماني
عشرة (18).

كما يمكن الموافقة على تجديد بطاقة المقيم للطلبة
الأجانب وللعمال الأجانب الأجراء. على أساس الإثباتات
الضرورية لذلك والمحددة قانونا.

الملا 17 : كل أجنبي يرغب في الإقامة بالجزائر
قصد ممارسة نشاط مأجور . لايمكنه الاستفادة من
بطاقة المقيم؛ إلا إذا كان حائزا إحدى الوثائق الآتية :
1- رخصة العمل.

2- ترخيص مؤقت للعمل.
3- تصريح بتشغيل عامل أجنبي بالنسبة إلى
الأجاتب غير الخاضعين لرخصة العمل.

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

الملاة 18 : على كل أجنبي يرغب في تمديد مدة
إقامته بالجزائر لأكثر من المدة المحددة له فى التأشيرة.
قصد تثبيت إقامته المعتادة بهاء أن يطلب بطاقة المقيم؛
قبل انقضاء صلاحية التأشيرة بخمسة عشر (15) يوما.

الملاة 19 : يمكن أن يستفيد الأجنبي المقيم من

الملا 20 : على الأجنبي الذي يرغب في ممارسة
نشاط تجاري أو صناعي أو حرفي أو مهنة حرة. أن
يستوفى الشروط القانونيةوالتنظيميةالمطلوبة
لممارسة هذا النشاط.

الملاة 21 : يفقد صفة المقيم,. الأجنبي المقيم الذي
يتغيب عن الإقليم الجزائري بصفة مستمرة لمدة سنة
واحدة .

الملا 22 : يمكن سحب بطاقة المقيم من حائزها في
آية لحظة إذا ثبت نهائيا أنه لم يعد يستوفي أحد
الشروط المطلوبة لتسليمها إياه.

وفي هذه الحالة؛ يعذر المعني بالأمر بمغادرة الإقليم
الجزائري خلال أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغه بالإجراء.

غير أنه وبصفة استثنائية,؛ يمكنه الاستفادة من
أجل إضافى لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما بناء على
طلب مبرر.

كما يمكن سحب بطاقة المقيم من الأجنبي المقيم
الذي ثبت للسلطات المعنية أن نشاطاته منافية للأخلاق
والسكينة العامة؛ أو تمس بالمصالح الوطنية. أو أدت
إلى إدانته عن أفعال ذات صلة بهذه النشاطات.

وفى هذه الحالة. تطرد الرعية الأجنبية فورا
بمجرد استكمال الإجراءات الإدارية أو القضائية.

الملاة 23 : تحدد كيفيات وإجراءات منح بطاقة

الفصل الخامس
شروط تتقل الأجانب

الملاة 24 : يتنقل الأجنبي الذي يقيم في الجزائر
بحرية في الإقليم الجزائري دون المساس بالسكينة
العامة. وذلك في إطار احترام أحكام هذا القانون
وقوانين الجمهورية.

الملا 25 : على الرعايا الأجانب تقديم المستندات أو
الوثائق المثبتة لوضعيتهم عند كل طلب من الأعوان
المؤهلين لذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

الملا 26 : يمكن مصالح الأمن أن تحجز مؤقتا جواز
أو وثيقة السفر الخاصة بالأجانب الموجودين في وضعية
غير قانونية مقابل وصل. يعد بمثابة بيان لهويتهم. إلى
غاية البت في وضعيتهم.

الملاة 27 : عندما يغير الأجنبي المقيم بالجزائر
بصفة قانونية مكان إقامته الفعلية؛ بصفة نهائية أو
لفترة تتجاوز ستة (6) أشهر. يجب عليه التصريح
بذلك لدى محافظة الشرطة أو فرقة الدرك الوطنى أو
لدى البلدية بمحل إقامته السابق والجديد. ‎١‏

يجب استيفاء هذه الإجراءات خلال خمسة عشر
(15) يوما السابقة لتاريخ مغادرة محل إقامته السابق
أو اللاحقة لتاريخ وصوله إلى محل إقامته الجديد.
ويثبت وصل التصريح إتمام هذه الإجراءات.

الفصل السادس
التصريح بتشغيل الأجانب وإيوائهم

الملاة 28 : على كل شخص طبيعي أو معنوي يشغل
أجنبيا بأية صفة كانت؛ أن يصرح به خلال مدة ثمان
وأربعين (48) ساعة. لدى المصالح الملختصة إقليميا
للوزارة المكلفة بالتشغيل. وفي حالة عدم وجود هذه
المصالح لدى بلدية محل التشغيل أو محافظة الشرطة
أو فرقة الدرك الوطني المختصة إقليميا.

ويجب استيفاء نفس الإجراء عند إنهاء علاقة
العمل.

ويجب على المستخدم أن يكون بإمكانه تقديم
المستندات والوثائق المرخصة لتشغيل الأجانب فى
مؤسسته أثناء كل طلب من الأعوان المؤهلين. ‎١‏

يتعين على كل مالك سفينة يشغل بحارة أجانب
على من سفينة ترفع العلم الجزائري, الحصول على
ترخيص من الوزير المختص, طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 29 : على كل مؤجر محترف أو عادي يأوي
أجنبيا بأية صفة كانت. أن يصرح به لدى محافظة
الشرطة أو فرقة الدرك الوطنيء وفي حالة عدم وجود
هذه المصالح لدى بلدية محل العين المؤجرة.؛ خلال أجل
أربع وعشرين (24) ساعة.

الفصل السابع
الإبعاد والطرد إلى الحدود
الملا 30 : علاوة على الأحكام المقررة في المادة 22
(الفقرة 3) أعلاه. فإن إبعاد الأجنبي خارج الإقليم
الجزائري يمكن أن يتخذ بموجب قرار صادر عن وزير
الداخلية, في الحالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

1- إذا تبين للسلطات الإدارية أن وجوده فى
الجزائر يشكل تهديدا للنظام العام و /رأو لأمن الدولة.؛

2- إذا صدر في حقه حكم أو قرار قضائي نهائي
يتضمن عقوبة سالبة للحرية بسبب ارتكابه جناية أو

3- إذا لم يغادر الإقليم الجزائري في المواعي
المحددة له طبقا لأحكام المادة 22 (الفقرتان 1 و2) أعلاه.
ما لم يثبت أن تأخره يعود إلى قوة قاهرة.

الملا 31 : يبلغ المعني بالأمر بقرار الإبعاد.

ويستفيد حسب خطورة الوقائع المنسوبة إليه.
من مهلة تتراوح مدتها من ثمان وأر بعين (48) ساعة
إلى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه
بقرار الإبعاد من الإقليم الجزائري.

مع مراعاة أحكام المادة 13 من قانون العقوبات.
يجوز للأجنبي موضوع قرار وزير الداخلية المتضمن
الإبعاد خارج الإقليم الجزائري أن يرفع دعوى أمام
القاضى الاستعجالى المختص فى المواد الإدارية فى أجل
أقصاه خمسة (5) أيام ابتداء من تاريخ تبليغ هذا
القرار.

يفصل القاضي في الدعوى في أجل أقصاه عشرون
(20) يوما ابتداء من تاريخ تسجيل الطعن.

ويكون لهذا الطعن أثر موقف.
الفقرة الثالثة من هذه المادة إذا رأت السلطات الإدارية
المختصة ضرورة ذلك.

الملاة 32 : غير أنه ودون المساس بأمن الدولة
والنظام العام والآداب العامة والتشريع المتعلق
بالجريمة المنظمة. يمدد أجل تقديم الطعن المذكور أعلاه
إلى ثلاشين (30) يوما بالنسبة إلى الأشخاص المذكورين
أدناه :

1- الأجنبي (ة) المتزوج (ة) منذ سنتين (2) على
الأقل مع جزائري (ة) بشرط أن يكون الزواج قد تم عقده
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء و أن يثبت فعليا
أنهما يعيشان معاء

2- الأجنبى الذي يثبت بالوسائل الشرعية
إقامته المعتادة فى الجزائر قبل سن الثامنة عشر (18)؛
مع أبويه اللذين لهما صفة مقيم؛

3- الأجنبي الحائز بطاقة المقيم ذات مدة صلاحية
عشر (10) سنوات.

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

وفى هذه الحالة يكون للطعن أثر موقف.

يجوز للقاضى الاستعجالى أن يأمر مؤقتا
بوقف تنفيذ قرار الإبعاد فى حالة الضرورة
القصوى. لاسيما فى الحالات الآتية :

1-الأب الأجنبي أو الآم الأجنبية لطفل جزائري
قاصر مقيم في الجزائر, إذا أثبت (ت) أنه (ها) يساهم
فى رعاية وتربية هذا الطفلء

2 - الأجنبى القاصر عند اتخاذ قرار الإبعاد.

3- الأجنبي اليتيم القاصرء

4- المرأة الحامل عند صدور قرار الإبعاد.

يمكن للأجنبي موضوع إجراء الطرد إلى الحدود
الاتصال بممثليته الدبلوماسية أو الق: ية
والاستفادة. عند الاقتضاء؛ من مساعدة محام و/ أو

الملاة 33: الأجنبي موضوع إجراء الإبعاد من
لإقليم الجزائري, الذي يثبت استحالة مغادرته له. يمكن
تحديد مكان إقامته بموجب قرار صادر عن وزير
لداخلية. إلى غاية أن يصبح تنفيذ هذا الإجراء ممكنا.

الملا 34 : عندما يرفض دخول أجنبي إلى الإقليم
لجزائري عن طريق الجو أو البحر؛ فإن مؤسسة النقل
لتي قامت بنقله ملزمة بإعادته. بناء على طلب
لسلطات المختصة المكلفة بالمراقبة على مستوى مراكز
لحدود. إلى المكان الذي استقل فيه وسائل نقل هذه
لمؤسسة.؛ وعند استحالة ذلك. فإلى البلد الذي سلم له
وثيقة السفر التي سافر بهاء أو إلى أي مكان آخر أين
يمكن القبول به.

كما تطبق أحكام الفقرة السابقة في الحالة التي
يكون فيها الدخول إلى الإقليم الجزائري مرفوضا
للأجنبي العابر للإقليم الجزائري:

1- إذا كانت مؤسسة النقل التي كان عليها نقله
إلى البلدان المقصودة لاحقا ترفض نقله؛

2- إذا كانت سلطات بلد المقصد قد رفضت دخوله.
أو إعادته إلى الجزائر.

تتحمل مؤسسة النقل التي قامت بإنزاله
بالجزائر تكاليف إقامة الأجنبي للفترة الضرورية
لإرجاعه وكذا تكاليف تحويله.

الملاة 35 : يلزم بدفع غرامة مدنية جزافية تتراوح
قيمتها من 150.000 دج إلى 500.000 دج الناقل الذى
يقوم بنقل أجنبي إلى الإقليم الجزائري قادم إليه من

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

دولة أخرى. غير حائز لوثائق السفر القانونية. وعند
الاقتضاء,؛ للتأشيرة المفروضة عليه بموجب القانون أو
الاتفاقات الدولية المطبقة عليه بسبب جنسيته.

ويلزم بالغرامة نفسها الناقل المعني الذي يقوم
بنقل أجنبي عابر للإقليم الجزائري. غير حائز لوثائق
السفر القانونية أو للتاشيرة المفروضة عليه بموجب
القانون أو الاتفاقات الدولية المطبقة عليه بالنظر إلى
مكان وجهته.

تتم معاينة المخالفة في محضر تعده شرطة الحدود

وتفرض هذه الغرامة بموجب قرار صادر عن
لوالي المختص إقليميا. حسب عدد المسافرين المعنيين.
لعمومية.

للناقل المعني حق تقديم طعن قضائي ضد هذا
لقرار الإداري, أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة
إقليمياء طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 36 : يمكن طرد الأجنبي الذي يدخل إلى
لجزائر بصفة غير شرعية أو يقيم بصفة غير قانونية
على الإقليم الجزائري. إلى الحدود بقرار صادر عن
لوالي المختص إقليمياء إلا في حالة تسوية وضعيته
لإدارية. ٍ

الملدة 37 : يمك أن تحدث عن طريق التنظيم
مراكز انتظار تخصص لإيواء الرعايا الأجانب
الموجودين في وضعية غير قانونية,؛ في انتظار طردهم

إلى الحدود أو تحويلهم إلى بلدهم الأصلي.

يمكن أن يوضع الأجنبي في هذه المراكز بناء على
قرار الوالى المختص إقليمياء لمدة أقصاها ثلاثون (30)
يوما قابلة للتجديد؛ فى انتظار استيفاء إجراءات طرده
إلى الحدود أو ترحيله إلى بلده الأصلي.
الفصل الثامن
أحكام جزائية
الملاة 38: يعاقب بغرامة من 5.000 دج إلى
0 وج كل شخص يأوي أجنبيا ويغفل القيام
بالتصريح المنصوص عليه في المادة 29 أعلاه.
الملاة 39: يعاقب بغرامة من 5.000 دج إلى
0 دج الأجنبي الذي يرفض الامتثال للأحكام
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

الملا 40: بعاقب بفغرامة من 2.000 دج
إلى 15.000 دج الأجنبي الذي لايقوم بالتصريح
لمنصوص عليه فى المادة 7 أعلاه.

الملاة 41 : يعاقب الأجنبي على مخالفة أحكام
لمادة 20 أعلاه بغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج
ويضاعف مبلغ الغرامة في حالة العود.

كما يمكن النطق بمصادرة الأشياء المستعملة فى
لممارسة غير الشرعية للنشاط.

الملاة 42 : كل أجنبي يمتنع عن تنفيذ قرار الإبعاد
أو قرار الطرد إلى الحدود أو الذي تم إبعاده أو طرده إلى
لحدود ودخل من جديد إلى الإقليم الجزائري دون
رخصة, يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات., إلا إذا أثبت بأنه لايستطيع الالتحاق ببلده
لأصلي ولا التوجه نحو بلد آخرء وذلك طبقا لأحكام
لاتفاقيات الدولية المتعلقة بنظام اللاجئين وعديمي
تطبق العقوبة نفسها على كل أجنبي لايقدم
للسلطة الإدارية المختصة وثائق السفر التي تسمع
بتنفيذ أحد الإجراءات الملنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه, أو الذي لم يقدم المعلومات التي تسمع
بهذا التنفيذ, إذا لم تكن بحوزته هذه الوثائق

علاوة على ذلك يمكن أن تصدر المحكمة حكما يقخ
بمنعه؛ من الإقامة بالإقليم الجزائري لمدة لا تتجاوز

عشر(10) سنوات.
ويرتب المنع من الإقامة بالإقليم الجزائري. بقوة
القانون, إبعاد المحكوم عليه إلى الحدود, وعند الاقتضاءء

بعد نفاد عقوبة حبسه النافذ.

الماة 43 : يعاقب طبقا لأحكام قانون العقوبات. كل
أجنبي خاضع لتحديد الإقامة ولم يلتحق في الآجال
المحددة بمحل الإقامة المحدد له.؛ أو غادره فيما بعد دون
رخصة.

الملاة 44 : بغفض النظر عن الأحكام النصوص
عليها فى المادتين 30 و 36 أعلاه؛ يعاقب على مخالفة
أحكام المواد 4 و7 و8 و9 أعلاه؛ بالحبس من ستة 6)
أشهر إلى سنتين (2) وبغرامة من 10.000 دج إلى
0 ج.

الملاة 45: يعاقب على مخالفة أحكام المادة 16
(الفقرة 2 ) أعلاه بغرامة من 5.000 دج إلى 20.000 دج.

الملاة 46: يعاقب بالحبس من سنتين (2)

إلى خمس (5) سنوات وبفغفرامة من 60.000 دج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

إلى 200.000 دج. كل شخص يقوم بصفة مباشرة أو غير
مباشرة.؛ بتسهيل أو محاولة تسهيل دخول أو تنقل أو
إقامة أو خروج أجنبي من الإقليم الجزائري بصفة غير
قانونية.

وتكون العقوبة السجن من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10)سنوات وغرامة من 300.000 دج إلى
0 دج؛ عندما ترتكب المخالفة المذكورة في الفقرة
لأولى أعلاه. مع أحد الظروف الآتية :

1 - حمل السلاح؛

2- استعمال وسائل النقل والاتصالات وتجهيزات
خاصة أخرى»

‎٠-3‏ رتكاب المخالفة من طرف أكثر من شخصين.؛
عندما يكون عدد المهاجرين غير الشرعيين الذين تم
إدخالهم أكثر من شخصين (2)؛

‏4- عندما ترتكب المخالفة فى ظروف من شأنها
تعريض الأجانب مباشرة لخطر آني للموت أو لجروح
تحدث بطبيعتها تشويها أو عاهة مستديمة.

‏5 -عندما تكون المخالفة من شأتها تعريض
الأجانب لظروف المعيشة أو النقل أو العمل أو الإيواء
لا تتلاءم مع الكرامة الإنسانية.

‏6 - عندما تؤدي المخالفة إلى إبعاد قصر الأجانب
عن وسطهم العائلي أو عن محيطهم التقليدي؛

‏وتكون العقوبة السجن لمدة تتراوح من م
(10) سنوات إلى عشرين (20)سنة. وغرامة من
0 دج إلى 3.000.000 دج؛ عندما ترتكب المخالفة
مع ظرفين على الأقل من الظروف المحددة في الفقرات
لسابقة.

‏كما يجوز للقاضى النطق بمصادرة الأشياء التى
ستخدمت لار تكاب المخالفة وكذلك الموارد الناجمة
عنها.

‏الملاة 47 : يمكن أن يتعرض مرتكبو المخالفات
لمذكورة فى المادة 46 أعلاه. للعقوبات التكميلية
لآتية :

‏1 - المنع من الإقامة في الإقليم الجزائري لمدة
خمس (5) سنوات على الأكثر.

‏2-سحب رخصة السياقة لمدة خمس (5) سنوات.
ويمكن أن تضاعف هذه العقوبة فى حالة العود.

‏3- السحب المؤقت أو النهائي لرخصة استغلال
خط النقل.

‏8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

‏4- المنع من ممارسة النشاط المهني أو الاجتماعي
الذي ارتكبت بمناسبته المخالفة لمدة خمس (5) سنوات
على الأكثر.

‏الملاة48: يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات. وبفرامة من 50.000 دج إلى
0 دج؛ القيام بعقد زواج مختلط فقط من أجل
الحصول على بطاقة المقيم أو جعل الغير يحصل عليهاء
أو فقط من أجل اكتساب الجنسية الجزائرية أو جعل

‏ويعاقب بنفس العقوبات قيام أجنبي بعقد زواج
مع أجنبية مقيمة للغايات نفسها.

‏عندما ترتكب المخالفة من طرف جماعة منظمة.
تكون عقوبتها الحبس لمدة عشر(10) سنوات وغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج؛ ويتعرض كذلك مرتكبو
المخالفة لمصادرة كل ممتلكاتهم أو جزء منها.

‏يتعرض الأشخاص الطبيعيون الذين أدينوا
بإحدى المخالفات المذكورة فى هذه المادة, للعقوبات
التكميلية الآتية :

‏1- المنع من الإقامة بالإقليم الجزائري لمدة
خمس(5) سنوات على الأكثر.

‏2- المنع من ممارسة النشاط المهني أو الاجتماعي
الذي ار تكبت المخالفة بمناسبته لمدة خمس (5) سنوات
على الأكثر.

‏الملاة 49 : دون المساس بأحكام التشريع المنظم
لأجنبي في وضعية إقامة غير قانونية يعرضها لدفع
غرامة من 200.000 دج إلى 800.000 دج.

‏الملدة 50 : يمكن أن تترتب المسؤولية الجزائية على
الأشخاص المعنوية طبقا لأحكام قانون العقوبات,؛ على
المخالفات المذكورة في المواد 38 إلى 41 و46 من هذا
القانون.

‏الفصل التاسع
أحكام ختامية

‏الملا 51 : تلغى أحكام الأمر رقم 211-66 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1386الموافق 21يوليو سنة
6 والمتعلق بوضعية الأجانب في الجزائر.

‏الملاة 52 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 25 يونيو سنة 2008.

‏عبد العزيز بوتفليقة

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

