قرارات

وزارة الصناعة و ترقية الاستثمارات
قرارن مؤَرخ في 9 ربيع الثاني مام 1429 الموافق 16
ابريل سنة 8,. يتضمن تعيين أعضاء لجنة
التنفيذي رقم 2000- -74 المؤُرخ غ في 27 ذي المجة
عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة 2000 الذي يحدد
شروط تعريف أنشطة الإنتاج انطلاقا من نماذج
التجميع الموجهة للصناعات التركيبية ونماذج
التجميع المسماة " كومبليتلي نوكد داون "

(هعتم) :

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 16 أبريل سنة 2008, يعين أعضاء فى لجنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسومان رئاسيّان مؤرفغان في 20 صفر عام 1429
الموافق 27 فيراير سنة 0058 يتضمّنان تعيين
مديري جامعتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يعيّن السّيد أحمد
بوطرفاية؛ مديرا لجامعة ورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يِعيْن السَّيد مخلوف
عزيب. مديرا لجامعة الأغواط.

بر

مرسوم رئاس مؤْرخ في 20 صفر مام 1429 الموافق 27
فبراير سنة 2008, يتضمن تعيين الأآمين العام

لوزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يعين السّيد فؤاد
مخلوف. أمينا عاما لوزارة العلاقات مع البرلمان.
ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 20 صقر عام 1429 الموافق 27
فبراير سنة 2008, يتضمن تعيين الأمين العام

لوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 27 فبراير سنة 2008 يِعَيِنْ السّيد محمد
كلكول.أميناعاما لوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

مقررات؛ آراء

الطعن؛ تطبيقا للمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 74 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2
أبريل سنة 2000 الذي يحدد شروط تعريف أنشطة
الإنتاج انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة للصناعات
التركيبية ونماذج التجميع المسماة " كومبليتلي نوكد
داون " (.616). الآنسة والسادة الآتية أسماؤهم :

- عبد القادر فلوان. ممثل عن وزارة الصناعة
وترقية الاستثمارات. رئيساء

- السعيد بن دريميع؛ ممثل عن وزارة المؤسّسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- شهرزاد خير الدين تكلي. ممثلة عن وزارة
التجارة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- سالم قرابة, ممثل عن وزارة المالية؛
- توفيق ساسى, ممثل عن المديرية العامة
للجمارك.
- رشيد صايء ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 27
أبريل سنة 2008 ؛ يعدل القرار المؤَرّخ في 12
رمضان عام 1426 الموافق 15 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لامضاء الّجنة
الوطنيّة للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 27 أبريل سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ في 12
رمضان عام 1426 الموافق 15 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية للمدونة
الغذائيةالتى يرأسهاوزير الثتّجارة أو ممثله.
تطبيقا لأحكام الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
67-5 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة
للمدونة الغذائية وتحديد مهامها وتنظيمهاء كما يأتي :

‎١‏ 1- .... بدون تغيير)........

‏2- السّيد عبدة على. نائب مدير للمراقبة
الصحية والنظافة الغذائية بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ خلفا للسيّد ولد رامول عبد الكريم

‏الجزائريَّة لترقية وحماية المستهلك. خلفا للسيّد
خرشاش كمال".
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية
