الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

مرسوم راسي رقم 08 - 179 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيو سنة 2008

يحدّد صلاحيات مجلس التاديب المختص بالنسبة
لرجال الصف المتعاقدين وتشكيله والقواعد التي
تحكم سيرة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(77 و2
و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22
أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء العسكري.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لاسيما المواد 72 إلى 74 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات مجلس التأديب المختص بالنسبة لرجال
الصف المتعاقدين الذين يدعون في صلب النص "“رجال
الصف" وتشكيله والقواعد التي تحكم سيره.

الفصل الأول

المادة 2 : إن مجلس التأديب هو هيئة تأديبية
ستشارية تؤسس بالنسبة لكل قضية حال؛ قصد إبداء
ر أيه حول مادية ووصف الأفعال التأديبية المسجلة
واقتراح العقوبات القانونية الأساسية ضد رجال
لصف الذين تسبّبوا فى إخلال بالالتزامات القانونية
لأساسية أو خط مخل بالشرف أو في خطاٍ جسيم في
لخدمة أو مخالف للانضباط أو سوء السيرة العادية.

المادة 3 : يمكن أن يقترح مجلس التأديب ضد رجال

لصف حسب الأفعال التى يؤاخذون عليهاء إحدى
لعقوبات القانونية الأساسية الآتية :

- الشطب من جدول الترقية لمدة محددة.

- التنزيل في الرتبة, أو التجريد منها عندما
يتعلق الأمر بعرفاء أو عرفاء أوائل.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- الشطب من صفوف الجيش الوطني الشعبي

بسبب إجراء تأديبى.

المادة 4: يؤمر بمشول رجل الصف أمام مجلس
تأديب من قبل قائد الوحدة الذي يتبعه المؤّاخذ. بناء
على تقرير مفصّل للرؤساء السلميين.

يعد قرار الإحالة أمام مجلس التأديب وتشكيله
من قبل قائد الوحدة. ضمن الأشكال المحددة بموجب
تعليمة من وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : عندما يؤاخذ عدة رجال صف بار تكاب
نفس الأفعال. فإنهم يمثلون أمام مجلس تأديب واحد.

المادة 6 : يبدي مجلس التأديب رأيا معللا حول
مادية ووصف الأفعال التأديبية المحالة عليه.

ويقترح العقوبة القانونية الأساسية التي تبدو له
الأكثر مطابقة لدرجة خطورة الأفعال التي تشبت
ماديتهاء أو حفظ الملف التأديبي على حاله. إذا رأى أن
المسؤولية التأديبية لرجل الصف الماثل ليست قائمة.
وفي هذه الحالة؛ يستعيد رجل الصف حقوقه كاملة.

المادة 7: عندماتبرر طبيعة ودرجة خطورة
الأفعال التأديبية المشارة أو مصلحة الخدمة. فإنَ قرار
الإحالة أمام مجلس التأديب يمكن أن يكون مصحوبا
بتدبير يتضمن تعليق عمل رجل الصف المؤاخذ.

المادة 8 : لا يمكن اتخاذ الإجراء التأديبي أمام
مجلس التأديب بعد ستة (6) أشهر من تاريخ معاينة
التصرف الخاطئ. إلا إذا تعلق الأمر بسوء السيرة
العادية.

الفصل الثاني
تشكيل مجلس التأديب

المادة 9 : يعيِّن الرئيس والمقرر وأعضاء مجلس
التأديب؛ من طرف قائد الوحدة التى يتبعها رجل
الصف الماثل أو عند الاقتضاءء؛ من قبل السلطة المعينة
ضمن الأشكال المحددة بموجب تعليمة من وزير الدفاع
الوطني.

المادة 10 : يتشكّل مجلس التأديب من :

- ضابط سام؛ رئيساء

- ضابط؛ مقرراء

- أربعة (4) ضباط أعوان. أعضاءاء من بينهم
عضوين إضافيين»

عضو إضافي برتبة مساعد أو مساعد أول؛

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 8م

- رجلي صف (2) متعاقدين برتبة عريف أول.
المادة 11 : لا يمكن تعيين العسكري في مجلس
التأذيب, إذا :

- لم يكن في نشاط الخدمة.

- كان قد تعرّض لعقوبات قانونية أساسية في
الرتبة المحازة.

- كانت تربطه صلة قرابة مباشرة أو مصاهرة
برجل الصف الماثل.

- كان معنيا بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالأفعال التي تبرّر تأسيس مجلس التأديب. سواء كان
متظلما أو شاهدا أو صاحب تقرير أو رأي موجّه إلى
السلطة السلمية حول الموضوع. أو ضابطا أو عون
شرطة قضائية أو قاضياء

- مارس خلال الخمس سنوات الأخيرة. سلطة
سلمية مباشرة إزاء رجل الصف الماثل أو كان مرؤوسه.

- شارك في أي مهمة تحريات في إطار كل تحقيو
أولي محتمل جرى بشأن الأفعال التي يؤاخذ عليها رجل
الصف الماثل.

- كانت تربطه علاقات شخصية مؤكّدة مع رجل
الصف الماثل.

يتعيّن على كل عسكري يتمّ تعيينه للمشاركة في
مجلس تأديب بصفة رئيس أو مقرر أو عضو ويكون
معنيًا بإحدى حالات التعارض المشار إليها في هذه
المادة. التصريح بذلك عند انعقاد الجلسة الأولى
للمجلس.

حق الرد فيما يخص أعضاء مجلس التأديب
معترف به لرجل الصف الماثل.

غير أنّه, لايمكن ممارسة هذا الحق إلا مرة واحدة
ولا ينبغي أن يخص سوى حالات التعارض المنصوص
عليها أعلاه.

لا يقبل كل رد يقدّم لأي سبب آخر.

المادة 12 : يستلم رجل الصف المحال أمام مجلس
التأذديب ملفه التأديبي فور إخطار المجلس ويمنح له أجل

ويتولّى الدفاع عن نفسه شخصيا أو يستعين
بضابط أو ضابط صف يختاره بنفسه.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيقى سنة 2008 م

الفصل الخثالث
سير مجلس التأديب

المادة 13 : يتعيِّن على أعضاء مجلس التأديب
الالتزام بسر المداولات.

المادة 14 : يتعيِن على مجلس التأديب إبداء رأيه
حول الملف التأديبي الذي أخطر بشأنه.؛ في أجل
لا يتعدى الثلاثين (30) يوما الموالية لإخطاره.

المادة 15 : يسلّم الرئيس فور إخطار مجلس
التأديب, نسخة من الملف التأديبى إلى الضابط المقرر

ويكلّفه بالقيام بالتحقيق التمهيدي للملف

المادة 16 : يعقد مجلس التأديب جلسته فور اختتام
التحقيق التمهيدي.

المادة 17 : لا يمكن مجلس التأديب الانعقاد إلا
بحضور كل أعضائه.

في حالة وجود مانع مبرر لأحد الأعضاء الدائمين؛
يمكن الرئيس حسب تقديره لأسباب الغياب المقدمة. إمَا
تأجيل تاريخ الاجتماع لمدّة ثلاثة (3 ) أيَامٍ على الأكثر. أو
استبدال العضو الغائب نهائيا بعضو إضافي يتم
اختياره من نفس الصثف, حسب الترتيب المبين في
قرار المثول أمام مجلس التأديب.

المادة 18 : لا يحضر الأعضاء الإضافيون جلسات
مجلس التأديب ما لم يدعوا قانونا من قبل الرئيسء
قصد استبدال عضو دائم تعذر عليه الحضور أو كان
غائبا.

وباستثناء حالة القوة القاهرة.؛ فإنَّه يتعيّن على
أعضاء مجلس التأديب الحضور دون انقطاع خلال
الجلسات التي يستدعون إليها.

يدون في محضر اختتام مداولات مجلس التأديب
المذكور فى المادة 24 أدناه. غياب أو استبدال أحد
الأعضاء الدائمين مع ذكر الأسباب.

المادة 19 : يقوم الرئيس خلال الجلسة الافتتاحية
للمجلس. وبحضور الأعضاء الدائمين والمقرر دون
سواهم؛ بما يأتي :

- التأكّد من حضور كل الأعضاء واستلامهم جميعا
نسخة من الملف التأديبي الذي أخطر بشأئه المج
واطلاعهم عليه؛

- استبدال. عند الاقتضاءء؛ خلال انعقاد الجلسة
وبصفة رسمية. العضو أو الأعضاء الغائبين أو الذين
تمت الموافقة على ردّهم بناء على طلب رجل الصف
الماثل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- تلاوة أمر المثول.

- تذكير الأعضاء بالقواعد التي تحكم صلاحيات
مجلس التأديب وسيره.؛ وإبلاغهم بواجب الالتزام بالسّر
ويقوم بجمع آرائهم حول الحالة المعروضة عليهم؛

- العمل على تأدية القسم الآتي نصنّه من قبل
الأعضاء والمقرر .ء قبل تأديته بنفسه بحضور الجميع :

" أقسم بالله العلي العظيم وبكتابه الكريم أن أقوم
بمهامي كمضى في هذا الجلس بعناية وإنصاف وإخلاص
وأن اكتم سّر المداولات وأن احكم طبقا للقوانين والنظم
المعمول بها في الجيش الوطني الشعبي ويما ي يمليه علي
ضميري وشرفي كمسكري".

المادة 20 : يأمر الرئيس بعد اختتام الجلسة
لافتتاحية.؛ بإدخال رجل الصف الماثل إلى قاعة
لمداولات وبحضور هذا الأخير. يطلب من المقرر تلاوة
لتقرير.

يستمع المجلس لرجل الصف الماثل حول روايته
للأفعال وعند الاقتضاء, لكل شاهد من الشهود على
تفراد. ويرخّص لأعضاء المجلس ورجل الصف الماثل أن
يطرحوا على الشهود كل الأسئلة التي يرونها مفيدة.

يمكن أن يقرر الرئيس. بناء على طلب عضو من
لأعضاء أو رجل الصف الماثل. القيام بمواجهة الشهود
أو السماع مجدّدا لشاهد سبق سماعه.

يمكن رجل الصف الماثل أخذ الكلمة بعد كل تدخل
لعضو من أعضاء المجلس أو للمقرّر أو أحد الشهود.

ويجب على رجل الصف الماثل في كل الأحوال. أخذ
الكلمة في الأخير بدعوة من الرئيس وقبل الانتهاء من
سماع الشهود.

بعد الانتهاء من سماع الشهود. يدعو الرئيس رجل
الصف الماثل للانسحاب ويُعرض القضية للتداول في

يحضر المقرر مداولات مجلس التآديب دون حق
في المداولة.

المادة 21 : يقوم الرئيس أثناء المداولات بإدارة
المناقشات وطرح الأسئلة التي من شأنها أن تسمح
للمجلس بإعطاء ر أي معلل حول الرد الذي يرى من
الواجب تخصيصه للإجراء التأديبي المتّخذ.

المادة 22 : يصوت أعضاء مجلس التأديب بالاقتراع
السّري؛ ويتعيّن على كل عضو الإجابة بنعم أو لا على كل
سؤال مطروح. ولا يجوز لأي عضو من الأعضاء الامتناع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يتم حساب الأصوات من قبل الرئيس.
يشكّل ر أي المجلس أغلبية الأصوات.

في حالة تعد الماثلين. يداول مجلس التأديب
ويصوّت بالنسبة لكل رجل صف ماثل على حدة.

المادة 23 : يعرض رئيس مجلس التأديب على
لتصويت السؤال المتعلق بمدى ثبوت مادية الأفعال
لتي يؤاخذ عليها رجل الصف الماثل.

في حالة حصول هذا السؤال على أغلبية الأصوات
بنعم, فإِنٌ الرئيس يعرض مجددا على التصويت.
لسؤال حول مدى قيام المسؤولية التأديبية لرجل
لصف الماثل.

وفي حالة حصول هذا السؤال على أغلبية
لأصوات بنعم. فإنٌ الرئيس يعرض على التصويت
قتراح العقوبة القانونية الأساسية الأشّد من بين
لعقوبات المذكورة في المادة 3 من هذا المرسوم.
إذا لم يحظ هذا الاقتراح بأغلبية الأصوات, فإنٌ
لرئيس يعرض العقوبات الأخرى على التصويت تباعاء
مع احترام الترتيب التنازلي لشدّة العقوبة إلى أن
تحصل إحدى العقوبات المقترحة على أغلبية الأصوات.

المادة 24 : يعد ويدون ر أي الملجلس خلال سير
الجلسة؛ فى محضر يوقعه كل أعضاء المجلس قبل أن
يرسله الرئيس مباشرة إلى قائد الوحدة؛ مرفقا بوثائق
الإثبات.

يقوم الرئيس فور اختتام المداولات, بإبلاغ رجل
الصف الماثل شفهيا بالر أي الصادر.

المادة 25 : تصدر السلطة المكلفة بالإجراء التأديبى.
قرارها في أجل لا يتعدى الشهر الذي يتبع استلام
محضر مجلس التآديب.

لايمكن تعديل ر أي مجلس التأديب إلاّ في فائدة
رجل الصف الماثل.

المادة 26: يحل مجلس التأذيب فور اختتام
مداولاته.

المادة 27 : يلغي هذا المرسوم كل الأحكام المخالفة
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

تنفيذي رقم 180-08 مؤرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيى سنة 2008
يعدل توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
85, حسب كل قطاع.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور؛ لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
المؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم ؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
دفع قدره اثنا عشر مليار دينار (12.000.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها ستون مليارا ومائة وخمسون
مليون دينار (60.150.000.000 دج) مقيدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق
0 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة
68 طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد دفع
قدرهاثنا عشر مليار دينار (12.000.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها ستون مليارا ومائة وخمسون
مليون دينار (60.150.000.000 دج) يقيدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
12-7 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008)؛
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الز ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008.
عبد العزيز بلخادم

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

المبالغ الملغاة

اعتماد رخصة
الدقع البرنامج

60.0 12.200.000

60.0 1200.0

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ اللخصصة

اعتماد رخصة
الدقع البرنامج

60.0 12.200.000

60.0 1200.0

