- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 7 مارس سنة 2007 و20 يناير سنة 2008,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النظام إلى وضع إجراء
الوقاية من إصدار الشيكات بدون رصيد ومكافحتها
والتي يشارك فيها كل من البنوك والخزينة العمومية
والمصالح الماليّة "لبريد الجزائر".

الملاة 2 : يعتمد الإجراء الملنصوص عليه أعلاه
على نظام مركزة المعلومات المتعلّقة بعوارض دفع
الشيكات بسبب انعدام أو نقص في الرصيد
ونشرها على مستوى البنوك, والخزينة العمومية
والمصالح الماليّة "لبريد الجزائر”" قصد الاطلاع
عليها و استغلالهاء لا سيِما عند تسليم دفتر الشيكات
الأول لزبونها.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملا 3: يجب على البنوك والخزينة العمومية
والمصالح الماليَّة "لبريد الجزائر ” وفقا للمادة 526 مكرر
من القانون التجاري قبل تسليم دفتر الشيكات الأول
للزبون,؛ أن تطلع على بطاقية مركزية عوارض الدفع
لبنك الجزائر.

الملدة 4 : بمجرد حدوث عارض دفع بسبب اتعدام
أو نقص في الرصيد يتعين على الملسحوب عليه.
وفقا لأحكام القانون التجاريء أن يصرح بذلك لمركزية
عوارض الدفع لبنك الجزائر في غضون الأربعة (4) أيام
العمل الموالية لتاريخ تقديم الشيك. كما يتعين عليه
في هذا الإطار إعداد. تسليم أو تكليف بتسليم شهادة
عدم دفع للمستفيد.

الملاة 5 : بمجرد حدوث أول عارض دفع بسبب
انعدام أو نقص في الرصيد تمت معاينته قانوناء يجب
على المسحوب عليه أن يرسل للجهة المصدرة للشيك
في حدود الأجل المنصوص عليه في التشريع المعمول به.؛
أمرا بالايعاز حسب النموذج المرفق بهذا النظام
(اللحق الأول).

الملاة 6 : يجب أن يشير الأمر بالايعاز الموجّه
لصاحب الحساب إلى أنه قد تم التصريح بعارض الدفع
لمركزية عوارض الدفع و أنه؛ في حالة عدم التسوية
خلال أجل عشرة (10) أيام الذي حدّده القانون. فإنه :

- يمنع من إصدار الشيكات خلال مدة خمس (5)
سنوات لدى كل المؤسسات الملصرحة وهذاء ابتداء
من تاريخ الأمر بالايعاز.

- يتعين عليه رد صيغ الشيكات التي لم تصدر

بعد والتي يحوزها أو يحوزها مفوضوه.

الملاة 7: خلال مدة العشرين (20) يوما الموالية
لانقضاء أجل الأمر بالايعاز المحدّد بعشرة (10) أيام
والمذكور في الملّة 6 أعلاه. يمكن ساحب الشيك غير
المسدد الشروع في تسوية عارض الدفع عن طريق
تكوين رصيد كاف ومتوفر مع دفع غرامة التبرئة؛
المنصوص عليها في القانون التجاري لصالح الخزينة
وهذاء من أجل استعادة إمكانية إصدار الشيكات.

الملاة 8 : في حالة عدم تسوية عارض الدفع
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 526 مكرّر 3
من القانون التجاري. فإنه يجب على المسحوب عليه :

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

- أن يقرر منع صاحب الحساب من إصدار
شيكات لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ الأمر
بالايعاز. ويُطبق أيضا المنع؛ وفقا للملاة 526 مكرر 10
من القانون التجاري. على المفوضين فيما يتعلق
بحسابات الساحب.

- أن يرسل لصاحب الحساب أمرا بالايعاز من أجل
تسوية عارض الدفع عن طريق تكوين المؤونة الكافية
والمتوفرة مع دفع مبلغ غرامة التبرئة؛ التي ينص
عليها القانون التجاري. لصالح الخزينة.

وفي غياب هذاء لا يمكن للممنوع من استعمال
دفتر الشيكات. أن يستعيد إمكانية إصدار الشيكات
إلا بعد انقضاء أجل المنع.

الملاة 9 : يجب أن توضح رسالة الأمر بالايعاز.
املنصوص عليها في الملدّة 8 أعلاه. مبلغ وأجل دفع
غرامة التبرئة.

يُرفق نموذج رسالة الأمر بالايعاز بهذا النظام
(الملحق الثاني).

الملاة 10 : في غياب تسوية عارض الدفع
في الآجال الملجموعة والملنصوص عليها في القانون
التجاري. تباشر المتابعات الجزائية طبقا لأحكام
قانون العقوبات.

الملاة 11: يتعين على المسحوب عليه طبقا
للملاة 526 مكرر 7 من القانون التجاري. أن يصرح
بدون تأخر ؛ لدى مركزية عوارض الدفع بأي إجراء
منع إصدار الشيكات تم اتخاذه ضد أحد زبائنه.

يبلغ بنك الجزائر . بانتظام. للبنوك والخزينة
العمومية والمصالح الماليّة لبريد الجزائر القائمة
المحيّنة للممنوعين من استعمال دفتر الشيكات.

الملا 12 : بمجرد ما يبلغ بنك الجزائر قائمة
الأشخاص الممنوعين من استعمال دفتر الشيكات.
يجب على البنوك والخزينة العمومية والمصالح الماليّة
لبريد الجزائر طبقا للملاتين 526 مكرر 8 و526 مكرّر 9
من القانون التجاري أن :

- تمتنع عن تسليم دفتر الشيكات لكل زبون
ورد اسمه فى القائمة.

- تطلب من الزبون المعني بالأمر بأن يرد صيغ
الشيكات التي لم تصدر بعد.

5 جمادى الثانية مام 1429ه
2 يونيى سنة 2008م

الملدة 13 : بت بين على ‎١‏ ب عليه تذ نب
وطبقا للملاة 526 مكرر 15 من القانون التجاري.
دقع التعويضات المدنية الممنوحة للحامل من جراء
عدم الدفع إذا ما لم يثبت أن فتح الحساب وتسليم صيغ
الشيكات قد تماطبقا للإجراءات القانونية
والتنظيمية التي تحكم عوارض الدفع.

الملل 14 : سيتم التصريح بمخالفات أحكام هذا
النظام وأحكام النصوص اللاحقة للجنة المصرفية.

الملاة 15 : ستحدّد كيفيات تطبيق هذا النظام
عن طريق تعليمة من بنك الجزائر.

الملا 16 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

الملاة 17 : ينشر هذا النظام في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1429 الموافق 20
يناير سنة 2008.

الاسمواللقبأواسمالشركةأوالتسمية
التجارية

العنوان

الموضوع : أمر بالتسوية

السيدة؛ الآنسة.؛ السيد

والمقدم للدفع بتاريخ

بسبب انعدام أو (قلة) الرصيد.

بة تنظيما ل به تم , لح
المستفيد شهادة عدم الدفع رقم ب

عقد الاحتجاج تطبيقا لأحكام المادّة 531 من القانون
التجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

وعليه. قصد تفادي الحظر المصرفي الذي تخضعون
إليه. ندعوكم إلى تسوية الوضعية الخاصة بعارض الدفع
المذكور أعلاه في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ
بعث هذه الرسالة وهذا بتكوين رصيد كاف ومتوفر
لتسوية الشيك وهذا خلال المهلة المحددة أعلاه.

وفي حالة عدم القيام بالتسوية في المدة المحددة؛
طبقا للأحكام القانونية. سيطبق عليكم إجراء المنع من
إصدار الشيكات لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
بعث رسالة الأمر بالايعاز وبموجب هذا :

1- لا يمكنكم إصدار شيكات على كل حساباتكم
ما عدا تلك المتعلقة بالسحب (شيك الشباك) لدى
المسحوب عليه أو شيكات مصادق عليهاء

2- يتعين عليكم رد كل نماذج الشيكات التي
بحوزتكم أو بحوزة مفوضيكم.

3- قصد استعادة إمكانية إصدار الشيكات. يتعين
عليكم دفع غرامة التبرئة لفائدة الخزينة العمومية
بالإضافة إلى مبلغ الشيك غير المسدد.

وجود رصيد كاف قبل إصدار أي شيك.

الاسم واللقب أو اسمالشركةأو التسمية
التجارية

العنوان
الموضوع : أمر بالتسوية عقب عارض دفع ثان

السيدة؛ الآنسة. السيد

والمقدم للدفع بتاريخ

بسبب انعدام أو (قلة) الرصيد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

بة تنظيما ل بهتم تسلي 5
المستفيد شهادة عدم الدفع رقم ... تّ
عقد الاحتجاج تطبيقا لأحكام الملدّة 531 من القانون
التجاري.

يجدر بنا التذكير بأن هذا العارض الخاص بالدفع
يحدث بعد أقل من سنة من عارض الدفع الأول وقد تم
إعلامكم بموجب رسالة أمر بالايعاز موصى عليها مع
وصل بالاستلام بتاريخ

وعليه نبلغكم بأنكم ممنوعون من إصدار شيكات لمدة
خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ 8
تطبيقا للأحكام القانونية و التنظيمية؛ وبموجب هذا :

1- لا يمكنكم إصدار شيكات على كل حساباتكم
ما عدا تلك المتعلقة بالسحب (شيك الشباك) لدى
المسحوب عليه أو شيكات مصادق عليهاء

5 جمادى الثانية مام 1429 ه
2 يونيو سنة 2008م

2- يتعين عليكم رد كل نماذج الشيكات التي

بحوزتكم أو بحوزة مفوضيكم.

إلا أنه حتى يمكنكم استعادة إمكانية إصدار
الشيكات, يتعين عليكم دفع غرامة التبرئة لفائدة
الخزينة العمومية التي يقدر مبلغهاب
بالإضافة إلى مبلغ الشيك غير المسدد وهذا في مدة
عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ بعث هذه
الرسالة.

وجود رصيد كاف قبل إصدار أي شيك.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

