60.0 12.200.000

60.0 1200.0

مرسوم تنفيذي رقم 181-08 مؤَرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيى سنة 2008,
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الشاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري و الموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 72-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عا الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرثا
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 428
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤّرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
لمؤؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 المتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية
والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 95 المؤؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق على
العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 124
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الصيد والموارد الصيدية.؛

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يوضحالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

هذا المرسوم الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
لمنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
لبحري وتحديد مدونة الأسلاك وكذا شروط الالتحاق
بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة.

المادة 2: يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك التي يسري عليهم هذا القانون الأساسي في
وضعية القيام بالخدمة لدى المصالع المركزية وغير
لممركزة للإدارة المكلفة بالصيد البحرى وكذا
لمؤسسات العمومية التابعة لها.

المادة 3 : تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحرى. الاسلاك الآتية :

- سلك المهندسين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

- سلك المفتشين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

-سلك التقنيين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق و الواجبات المنصوص عليها
في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006, والمذكور أعلاه. يمكن مطالبة
الموظفين المنتمين إلى سلك المفتشين. المنصوص عليه
في هذا القانون الأساسي الخاص, لممارسة مهامهم نهارا
أو ليلا.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 61 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحري و تربية
المائيات؛ يؤدي المفتشون في الصيد البحري وتربية
المائيات أمام المحكمة التابعة لإقامتهم الإدارية اليمين
الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي وظيفتي بأمانة
ى إخلاص و أن أراعي في كل الأحوال الواجبات التي

لايتمتجديداليمين مالم يحدث انقطاع
نهائي عن الوظيفة وهذا مهما تكن أماكن التعيين
الجديد أو الرتب والمناصب المشغولة على التوالي.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 7: يزود المفتشون في الصيد البحري
وتربية المائيات ببطاقة مهنية تسلمها الإدارة المكلفة
بالصيد البحري تؤهلهم لممارسة المهام الموكلة إليهم
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
التوظيف و التربص والترقية والترسيم
والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

الملدة 8 : يتم التوظيف والترقية في الأسلاك
المذكورة في المادة 3 أعلاه. من بين المترشحين الحائزين
الشهادات أو الإجازات في التخصصات الآتية :
ى تربية المائيات :

- الصيد البحري»

- العلوم الصيدية.؛

- تربية المائياتء

- علم المحيطات.

- تهيئة الساحل.

- البيولوجيا البحرية.

- علوم البحر .

2) بالنسبة لسلك المفتشين في الصيد البحري
وتربية المائيات :

- الصيد البحري»

- العلوم الصيدية.؛

- تربية المائياتء

- علوم الملاحة.

- ميكانيك السفن .

0 بالنسبة لسلك التقنيين في الصيد البحري
وتربية المائيات :

- الصيد البحري»

- تربية المائياتء

- علوم الملاحة.

- ميكانيك السفن .

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة التخصصات
المذكورة أعلاه. عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصيد البحري والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 9 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصيد
البحرى بعد أخذ ر أى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة.؛ بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات على
الأكثر نصف النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن
طريق الامتحان المهنى و التسجيل فى قائمة التأهيل.
دون أن تتعدى هذه النسب 50 6 من المناصب المطلوب

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادة 10 : تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثائية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يسيرها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب
قرار أو مقرر.ء حسب الحالة من السلطة المخول لها
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة .

المادة 11 : عند انتهاء فترة التربص.ء يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

المادة 12 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصيد البحري حسب المدد الثلاث (3)
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
304-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سيبتمبر سثة 2007 والمذكور أعلاه .

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعوا بناء على طلبهم.
فى الوضعية القانونية الأساسية المتمثلة فى الانتداب,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

أو خارج الإطار ؛ أو الإحالة على الاستيداع,؛ بالنسبة إلى
كل سلك و كل مؤسسة أو إدارة عمومية مكلفة بالصيد
البحري كما يأتي :

- الانتداب : 965

- الإحالة على الاستيداع : 965

- خارج الإطار :1 96.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

المادة 14 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك و الرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 95-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. و يرسمون و يعاد
تصنيفهم عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛
في الأسلاك و الرتب المطابقة. الملنصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص.

المادة 15 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 14
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ ما تبقى من الأقدمية المكتسبة
في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
تقال يٍ يٍ

المادة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين و يرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية المنصوص عليهافى
المرسوم التنفيذي رقم 95-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يجمع بصفة انتقالية. ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عالء بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 95 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصيد البحري

الفصل الأول
سلك المهندسين في الصيد البحري ى تربية المائيات

المادة 18 : يضم سلك المهندسين في الصيد البحري
وتربية المائيات أربع (4) رتب :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-رتبة مهندس تطبيقيء وهي رتبة آيلة إلى
الزوال.

- رتبة مهندس دولة.

- رتبة مهندس رئيسيء

- رتبة رئيس المهندسين.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 19: يكلف المهندسون التطبيقيون في
الصيد البحري و تربية المائيات؛ لاسيما بما يأتي :

- تنفيذ برامج تنمية الصيد البحري. لاسيما في
مجال تنظيم المهنة وتطوير تقنيات الصيد البحري؛

- المشاركة في الدراسات والتحاليل ذات الطابع
التقني والاقتصادي التي من شأتها تشجيع تنمية
نشاط الصيد البحري وتربية المائيات.

- وضع قيد التنفيذ التدابير التقنية الرامية إلى
تنمية و ترقية الصيد ا لبحري وا لصيد القاري
والتربية والزرع؛

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع في ميادين الصيد البحري
و تربية المائيات.

المادة 20 : زيادة على المهام المسندة إلى المهندسين
التطبيقيين في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف
مهندسو الدولة في الصيد البحري وتربية المائيات.
لاسيما بما يأتى :

- القيام بدراسات وتحاليل ذات طابع تقني
واقتصادي من شأئها أن تساهم في تنمية نشاط
الصيد البحري وتربية المائيات.

-تنسيق فت مختلف المشاريع وا لقيام بكل دراسة
لها علاقة بمهامهم؛

- لمشاركة حسب اختصاصهم. في إعداد برامج
لتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات.

المادة 21 : زيادة على المهام المسندة إلى مهندسي
لدولة في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف
لمهندسون الرئيسيون في الصيد البحري وتربية
لمائيات؛ لاسيما بما يأتي :

-القيامبدراسات وبحوث لهاعلاقة
باختصاصاتهم في ميادين الصيد البحري وتربية

- تصور مناهج وتقنيات مرتبطة بتحسين
لإنتاجية في الصيد البحري وتربية المائيات.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 22 : زيادة على المهام المسندة إلى المهندسين
الرئيسيين في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف
رؤّساء المهندسين في الصيد البحري وتربية المائيات.
لاسيما بما يأتى :

- تصور برامج لتنمية الصيد البحري وتربية
المائيات؛

- متابعة و تنسيق إنجاز مشاريع تنموية في
مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 23 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة فى
الصيد البحري وتربية المائيات : ‎١‏

أ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد الشتخصصات المذكورة فى المادة 8
"" ِ ِ

ب ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 7
من المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون
في الصيد البحري و تربية المائيات الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 24 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
دولة في الصيد البحري وتربية المائيات. المهندسون
التطبيقيون في الصيد البحري وتربية المائيات
المرسمون والتقنيون السامون في الصيد البحري
وتربية المائيات المرسمون. الذين تحصلوا بعد
توظيفهم؛ على شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة لها
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 8 أعلاه .

المادة 25 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في الصيد البحري و تربية المائيات :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

ب) عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 90 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو دولة في الصيد
البحري وتربية المائيات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو دولة في الصيد البحري وتربية المائيات
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 26 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي في الصيد البحري و تربية المائيات.؛ مهندسو
دولة في الصيد البحري و تربية المائيات الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 8
أعلاه.

المادة 27 : يرقى بصفة رئيس المهندسين في
لصيد البحري وتربية المائيات :

آ) عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
لرئيسيون في الصيد البحري وتربية المائيات الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

ب) على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها من
بين المهندسين الرئيسيين في الصيد البحري وتربية
لمائيات الذين يثبتون عشر (10) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 28 : يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في
لصيد البحري وتربية المائيات المهندسون
لتطبيقيون في الصيد البحريالمرسمون
والمتربصون.

المادة 29 : يدمج في رتبة مهندس دولة في الصيد
لبحري وتربية المائيات مهندسو دولة في الصيد
لبحري المرسمون والمتربصون .

المادة 30 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لصيد البحري وتربية المائيات المهندسون الرئيسيون
في الصيد البحري المرسمون والمتربصون.

المادة 31 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لصيد البحري و تربية المائيات رؤساء المهندسين في
لصيد البحري المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك المفتشين في الصيد البحري وتربية المائيات

المادة 32 : يضم سلك المفتشين في الصيد البحري
و تربية المائيات أربع (4) رتب :

-رتبة فتن ,

- رتبة مفتش رئيسيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- رتبة مفتش قسم
- رتبة مفتش قسم رئيس.
القرع الأول
تحديد المهام

المادة 33 : يكلف المفتشون في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ لاسيما بما يأتى :

- بحث ومعاينة مخالفات التشريع والتنظيم
المعمول بهما في مجال الصيد البحري وتربية المائيات
واتخاذ كل الإجراءات التحفظية المقررة فى هذا المجال.
عند الاقتضاءء

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تسري على نشاطات الصيد البحري
و تربية المائيات.

-السهر على تنفيذ تدابير متابعة المراقبة
الإحصائية لمنتوجات الصيد البحري و تربية المائيات.

- السهرء بالاتصال مع المصالح المختصة. على
السير الحسن للمراقبة الصحية.

- ضمان تطبيق التنظيم المتعلق بتداول
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات و نقلها
وتخزينهاء

- ضمان احترام تطبيق معايير أمن السفن.ء
بالاتصال مع المصالح المختصة.

- معاينة نشاطات مؤسسات الصيد البحري
وتربية المائيات ومراقبتهاء
- المشاركة في التفتيش والمراقبة اللذين يتمان
في البحر بالتعاون مع المصالح المختصة.
- المشاركة في التحقيقات حول الحوادث التي تقع
على اليابسة أو في البحر فيما يخص نشاطات
لصيد البحري وتربية المائيات.
- المشاركة, حسب اختصاصهم, في إعداد برامج
لتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات,
- لمشاركة في التعليم والتكوين والتدريب حسب
مجال اختصاصهم على مستوى مؤسسات التكوين
لتابعة للوزارة المكلفة بالصيد البحري.

المادة 34 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف المفتشون
لرئيسيون في الصيد البحري وتربية المائيات.
لاسيما بما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-السهر على احترام تدابير تسيير ومراقبة
الأنظمة البيئية البحرية ومواقع تربية المائيات.

- المشاركة في إعداد مشاريع التنصوص
التنظيمية الخاصة بالصيد البحري و تربية المائيات
وأمن الملاحة في الصيد البحري.

- المشاركة فى زيارات لجان الأمن المحلية.

المادة 35 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف
مفتشو الأقسام في الصيد البحري وتربية المائيات.
لاسيما بما يأتى :

- المشاركة فى تحديد السبل والوسائل الأنسب
لتطبيق التشريع والتنظيم اللذين يسريان على
نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

- القيام بتحقيقات تقنية واجتماعية واقتصادية
وبحرية.

- القيام بمهام التحقيق التي تكتسي طابعا خاصا.

المادة 36 : زيادة على المهام المسندة إلى مفتشي
الأقسام في الصيد البحري وتربية المائيات. يكلف
مفتشو الأقسام الرؤساء في الصيد البحري وتربية
المائيات, لاسيما بما يأتي : .

- المشاركة في تحديد مناهج ومعايير واجراءات
التدخل في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

- تقييم مدى تطبيوٍ التشريع وا تنظي المعمول
بهماء

- اقتراح كل إجراء يرمي إلى تحسين وتحيين
التشريع والتنظيم اللذين يسيران نشاط الصيد
البحري وتربية المائيات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 37 : يوظف المفتشون في الصيد البحري
وتربية المائيات عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات, فى حدود المناصب المطلوب شغلهاء من
بين الملترشحين الحائزين شهادة الدراسات العليا
أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى
المادة 8 أعلاه. ‎١ ١‏

يخضع المترشحون, الذين تم توظيفهم تطبيقا
للفقرة أعلاه, أثناء مدة التربص لمتابعة تكوين
تحضيري لشغل الوظيفة.؛ تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 38 : يوظف أو يرقى المفتشون الرئيسيون
في الصيد البحري و تربية المائيات :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

ب عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون في الصيد البحري
وتربية المائيات الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون في الصيد البحري وتربية المائيات الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
للفقرة( أ) أعلاه؛ أثناء فترة التربص. لمتابعة تكوين
تحضيري لشغل المنصب. تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 39 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
رئيسي في الصيد البحري و تربية المائيات؛ المفتشون
لمرسمون في الصيد البحري و تربية المائيات الذين
تحصلوا بعد توظيفهم.؛ على شهادة مهندس دولة أو
شهادة معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في
لمادة 8 أعلاه.

المادة 40: يوظف أو يرقى ب بصفة مفتش قسم في
لصيد البحري و تربية المائيات :

آ) عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

ب) عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلها المفتشون الرئيسيون في
الصيد البحري و تربية المائيات الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 © من المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون الرئيسيون في الصيد البحري
وتربية المائيات الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيقى سنة 2008 م

المادة 41 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
قسم في الصيد البحري وتربية المائيات,؛ المفتشون
لرئيسيون المرسمون في الصيد البحري و تربية
لمائيات الذين تحصلوا بعد توظيفهم,؛ على شهادة
لماجستير أو شهادة معادلة لها في أحد التخصصات
لمذكورة في المادة 8 أعلاه.

المادة 42 : يرقى بصفة مفتش قسم رئيس في
لصيد البحري وتربية المائيات :

أ ) عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو الأقسام في

لصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو أقسام الصيد البحري وتربية المائيات الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية

المادة 43 : من أجل التكوين الأولي لرتبة مفتش
رئيسي في الصيد البحري وتربية المائيات؛ يمكن
إدماج. بطلب منهمو بعد موافقة الإدارة؛ مهندسي
الدولة في الصيد البحري الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛ عند بداية
سريان مفعول هذا المرسوم.

المادة 44 : من أجل التكوين الأولي لرتبة مفتش
قسم في الصيد البحري وتربية المائيات. يمكن إدماج
بطلب منهم وبعد موافقة الإدارة,؛ المهندسين الرئيسيين
في الصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

المادة 45 : من أجل التكوين الأولي لرتبة مفتش
قسم رئيس في الصيد البحري وتربية المائيات. يمكن
إدماج, بطلب منهمو بعد موافقة الإدارة؛ رؤساء
المهندسين في الصيد البحري وتربية المائيات الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛ عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفصل الثالث
سلك التقنيين في الصيد البحري و تربية المائيات

المادة 46: يضم سلك التقنيين في الصيد البحري
وتربية المائيات رتبتين (2) اثنتين :

- رتبة تقني سام.

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 47: يكلف التقنيون في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ لاسيما بما يأتي :

- تنفيذ المراقبة التقنية على الأشغال التابعة
لمجالات نشاطهم؛

- المشاركة فى إنجاز أشغال تقنية متخ 3 فى
ميادين تقنيات الصيد البحري وتربية المائيات.

- جمع المعلومات المتعلقة بميادين نشاطهم على
مستوى موانئ الصيد البحري وأماكن الإنزال.

- مساعدة المهندسين والتقنيين السامين في
لصيد البحري وتربية المائيات في تنفيذ أشفال
لدراسة والإنجاز.

- ضمان استغلال وسائل الصيد في مزارع تربية
لمائيات البحرية والقارية منهاء

- المشاركة بصفة مدرب في التربصات التكوينية
في الأمن البحري التي تنظمها مؤسسات التكوين
لتابعة لقطاع الصيد البحريء
- المشاركة فى حفظ وصيانة المنشآت والتجهيزات
لبيداغوجية الموضوعة تحت مسؤوليتهم؛
- المشاركة في تأطير التربصات التطبيقية في
لوسط المهني.

المادة 48 : زيادة على المهام المسندة إلى التقنيين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ يكلف التقنيون
لسامون في الصيد البحري وتربية المائيات,؛ لاسيما
بما يأتي :

- إنجاز أشغال تقنية متخ 0

- تأطير فرق التقنيين في الصيد البحري
وتربية المائيات لغرض تنفيذ المهام المسندة إليها

وقيادتها ومراقبتهاء

- المشاركة في مهام المراقبة على متن سفن صيد
الأسماك الكثيرة الترحال. وفي الصيد البحري
العلمي والصيد البحري الاستكشافي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 9:؛ يوظف التقنيون في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ في حدود المناصب المطلوب شغلها عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات, من بين
لمترشحين الحائزين شهادة تقنى أو شهادة معادلة لها
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.

المادة 50 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لصيد البحري و تربية المائيات :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام في الصيد
لبحري وتربية المائيات أو شهادة معادلة لها في أحد
لتخصصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

ب) عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9 من
لاسب الطلوب شغلها من يون التقديين في الحصية
لبحري وتربية المائيات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لتقنيون في الصيد البحري و تربية المائيات الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون المقبولون. طبقا للحالتين (ب)

و (ج) أعلاه قبل ترقيتهم إلى النجاح في تكوين, تحدد

مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير

المكلف بالصيد البحرى والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ‎١‏

المادة 51 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في الصيد البحري و تربية المائيات. التقنيون
في الصيد البحري و تربية المائيات الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة تقني سام أو شهادة معادلة لها في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 52 : يدمج في رتبة تقني في الصيد البحري
وتربية المائيات التقنيون في الصيد البحري
المرسمون والمتربصون .
المادة 53 : يدمج في رتبة تقني سام في الصيد

البحري وتربية المائيات التقنيون السامون في الصيد
البحري المرسمون والمتربصون.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 8م

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 54 : تطبيقا لأحكام المادة 11 ( الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصيد البحري على النحو الآتي :

1) خبير ؛

2) مرشدء

3) رئيس مهمة.

يكون شاغلو المنصبين العاليين المتمثلين في
'مرشد” و"رئيس مهمة المذكورين أعلاه في وضعية
الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالصيد
البحري.

المادة 5 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 54 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصيد البحري والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية .

الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 56 : يخول الخبراء مهام الخبرة والتأطير
والتنسيق. ويكلفون بهذه الصفة. لاسيما بما يأتى :
- تصور كل دراسة ذات طابع تقني أو اجتماعي
واقتصادي وتنفيذهاء
- القيام بدراسات حول ملاءمة مشاريع الصيد
لبحري وتربية المائيات المقترحة.
- توجيه برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعلومات في ميادين الصيد البحري و تربية المائيات.
- ترقية التكنولوجيات في ميدان الصيد
لبحري وتربية المائيات.
- تحليل وتشخيص برامج التنمية في ميدان
لصيد البحري وتربية المائياتء
- تأطير ومتابعة مشاريع الاستشمار والدعم
ويمكن تكليفهم. عند الضرورة. بإدارة مشروع

ا ية.

المادة 57 : يكلف المرشدون في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ لاسيما بما يأتي :

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- المساهمة في تصور برنامج إرشاد ووضعه.

- القيام بالإرشاد فيما يخص التشريع والتنظيم
للذين يسريان على نشاطات الصيد البحري وتربية
لمائيات.

- إنجاز تحقيقات حول الآراء لدى مختلف
لفئات الاجتماعية والمهنية المرتبطة بحرف الصيد
لبحري وتربية المائيات.

-مرافقة مخت مختلف المصالح ‎١‏ لتقنية ومساعدتها فى
عداد و تنفيذ أعمال البرهنة والإرشادء

- التقييم والتشخيص القبلي والبعدي لظروف
لإنتاج في الصيد البحري وتربية المائيات في إطار
ستغلال اقتصادي عقلاني و مستديم للثروة.

- تنظيم و تنشيط الأعمال ‎١‏ تقنية الرامية إلى
دعم تنفيذ يات أو 0 ريع تذ ية فى ا ب
لبحري وتربية المائيات.

- اقتراح الأدوات والتدابير الضرورية لإعداد
برامج الإرشادء

ّ

- اقتراح كل إجراء ذي طابع تقني واقتصادي
واجتماعي من شأنه الملساهمة في رفع الإنتاج في
الصيد البحري وتربية المائيات وتحسين ظروف
ممارسة نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 58 : يكلف رؤساء المهام في الصيد البحري
وتربية المائيات, لاسيما بما يأتي :

-القيام ب ت دورية تفتيشية لغفرض
متابعة البرامج التنموية في قطاع الصيد البحري
وتربية المائيات و إعداد تقارير خاصة بهاء

- إعداد تقارير دورية حول وضعية القطاع في
ميدان اختصاصهم؛

-تحضير المذكرات المتعلقة بتنظيم المهمات
التفتيشية و كذا طرق وإجراءات التدخل الخاصة بهاء

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين سير المهمات

- المشاركة في إعداد الحصيلة السنوية لبرامج
التفتيش والمراقبة وكذا التلخيصات المتعلقة بها.
الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 59 : يعين الخبراء من بين :

1) الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الصيد البحري وتربية
المائيات. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

2) الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة في
الصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس تطبيقي
في الصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 60 : يعين المرشدون من بين :

1) الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى رتبة
مهندس رئيسي في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو
مفتش قسم في الصيد البحري و تربية المائيات الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

2) الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة
في الصيد البحري وتربية المائيات. أو مفتش رئيسي
في الصيد البحري وتربية المائيات. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس تطبيقي
في الصيد البحري و تربية المائيات؛ أو مفتش في
الصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 61 : يعين رؤساء المهام من بين :

1) الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مفتش قسم في الصيد البحري وتربية المائيات.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2) الموظفين المنتمين إلى رتبة مفتش رئيسي
في الصيد البحري وتربية المائيات الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) الموظفين المنتمين إلى رتبة مفتش في الصيد
البحري وتربية المائيات الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 62 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 06- 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحرى. طبقا
للجدول الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
المادة 63 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة
الاستدلالية للمناصب العليا المتعلقة بالأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛ طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

195

المناصب العليا

195

مرسوم راسي مؤَرخ في 26 جمادى الأولى عام 1429
الموافق أول يونيو سنة 2008 يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤ رخ في 26 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق أؤّل يونيو سنة 2008 تنهى
مهام السّيد حسين شاشوة.؛ بصفته نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة العدل, لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يوني سنة 2008 م

أحكام ختامية
المادة 64: تلفغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
95-8 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 65 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 66 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر فى 19 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 23 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بلخادم

