خرشاش كمال".
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية
قرارن مؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 9 الموافق 23

‏مارس سنة 2008 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجا
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل لوهران.

‏بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1429
الموافق 23 مارس سنة 2008. يعيِّن أعضاء فى مجلس

‏4 جمادى الثانية عام 1429ه
8 يونيى سنة 2008 م

‏التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل لوهران.؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-03 المؤرّخ
في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء الآنستان
والسّادة الآتية أسماؤهم:

‏- عبد الرحيم خلدون.؛ مدير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية لولاية وهران.
ممثل الوزير المكلّف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. رئيساء

‏-السعدي شيباح.ممشثشلعنالوزير
المكلّف بالاتصال.

‏-نجمة بوركو. ممثلة عن الوكالةالوطنية
لتطوير الاستثمار.

‏- خديجة قناشي, ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

‏-عبد العزيز نايت بهلول. ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛

‏- سليمان بهيج؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

‏- بن عمر زرهوني. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة لولاية وهران.

‏- عبد المجيد بوروايح,؛ ممثل عن مديرية المناجم
والصناعة لولاية وهران.

‏- سيد أحمد بلعيدوني. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف لولاية وهران.

‏يعيِّن الأعضاء المذكورون أعلاه لمدة ثلاث (3)

‏سنوات.

‏المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة