8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

قانون رقم 12-08 مؤرّخ في 1 جمادى الثانية عام
9 الموافق 25 يونيو سنة 2008 يعدل ويتمم
الأمر رقم 03 -03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.

إن رئيس الجمهورية.؛

لدستور . لاسيما المواد 119 و120 و122

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
دى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بالمنافسة.

بمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
لأولى عام 5 الموافق 23 يونيو سنة 2004
ي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003, والمذكور أعلاه. وتحرركما يأتى :

"المادة 2: تطبق أحكام هذا الأمر على :

- نشاطات الإنتاج والتوزيع والخدمات بمافيها
لاستيراد وتلك التي يقوم بها الأشخاص المعنويون
لعموميون والجمعيات والاتحاديات المهنية؛ أيا كان
قانونها الأساسي وشكلها أو موضوعهاء

- الصفقات العمومية ابتداء من الإعلان عن

غير أنه؛ يجب ألا يعيق تطبيق هذه الأحكام أداء
مهام المرفق العام أو ممارسة صلاحيات السلطة

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليوسنة 2003 والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"/المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا الأمر مايأتي:

أ- المؤسسة : كل شخص طبيعي أو معنوي أيا
كانت طبيعته يمارس بصفة دائمة نشاطات الإنتاج أو
التوزيع أو الخدمات أو الاستيراد.ء

ه- الضبط : كل إجراء أيا كانت طبيعته؛ صادر
عن آية هيئئّة عمومية يهدف بالخصوص إلى تدعيم
وضمان توازن قوى السوق. وحرية المنافسة.؛ ورفع
القيبود التى بإمكانها عرقلة الدخول إليهاوسيرها
المرن. وكذا السماح بالتوزيع الاقتصادي الأمثل لموارد
السوق بين مختلف أعوانها وذلك طبقا لأحكام هذا
الأمر".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 03 - 03
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 5 : يمكن تقنين أسعار السلع والخدمات التي
تعتبرها الدولة ذات طابع استراتيجي. عن طريق
التنظيم بعد أخذ ر أي مجلس المنافسة.

كما يمكن اتخاذ تدابير استثنائية للحد من ارتفاع
الأسعار أو تحديدهاء لاسيما فى حالة ارتفاعها المفرط
بسبب اضطرابات السوق أو كارشة أو صعوبات
منطقة جغرافية معينة أو فى حالات الاحتكار

تتخذ هذه التدابير الاستثنائية عن طريق
لتنظيم لمدة أقصاها ستة (6) أشهر قابلة للتجديد؛ بعد
أخذ رأي مجلس المنافسة".

الملاة 5 : تتمم أحكام المادة 6 من الأمر رقم 03-03
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003والمذكور أعلاه؛ بمطة أخيرة وتحرر كما يأتي :

... الأعراف

- السماح بمنح صفقة عمومية لفائدة أصحاب هذه
لممارسات المقيدة ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 10 من الأمر رقم 03 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرركما يأتى :

"المادة 10 : يعتبر عرقلة لحرية المنافسة أو الحد
منهاأو الإخلال بها اويحظر كل عمل و/أو عقد مهما
كانت طبيعته وموضوعه يسمح لمؤسسة بالاستتثار في
ممارسة نشاط يدخل فى مجال تطبيق هذا الأمر".

الملا 7: تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 19 من
الأمر رقم 03 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 19 : يمكن مجلس المنافسة أن يرخص
بالتجميع أو يرفضه بمقرر معلل بعد أخذ رأي الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالقطاع المعني

بالتجميع .

الملاة 8 : تتمم أحكام الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9اجمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه بمادة 21 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

"المادة 21 مكرر: ترخص تجميعات المؤسسات
الناتجة عن تطبيق نص تشريعي أو تنظيمي.

بالإضافة إلى ذلك, لا يطبق الحد المنصوص عليه
فى المادة 18 أعلاه على التجميعات التى يمكن أن يثبت
أصحابها أنها تؤدي لا سيما إلى تطوير قدراتها
التنافسية أو تساهم في تحسين التشغيل أو من شأتها
السماح للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة بتعزيز
وضعيتها التنافسية في السوق.

غير أنه.؛ لاتستفيد من هذا الحكم سوى
التجميعات التي كانت محل ترخيص من مجلس
المنافسة وفقا للشروط المنصوص عليها في المواد 17

و19 و20 من هذا الأمر".

الملا 9 : تعدل أحكام المادة 23 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 23 : تنشاً سلطة إدارية مستقلة تدعى فى
صلب النص "مجلس المنافسة” تتمتع بالشخصية
القانونية والاستقلال المالي. توضع لدى الوزير المكلف
بالتجارة.

يكون مقر مجلس المنافسة في مدينة الجزائر".

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

الملا 10 : تعدل أحكام المادة 24 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 24 : يتكون مجلس المنافسة من اثنى عشر
(12) عضوا ينتمون إلى الفئات الآتية :

1-ستة (6) أعضاء يختارون من ضمن
لشخصيات والخبراء الحائزين على الأقل شهادة
لليسانس أو شهادة جامعية مماثلة وخبرة مهنية مدة
ثماني (8) سنوات على الأقل في المجال القانوني و/أو
لاقتصادي والتي لها مؤهلات في مجالات المنافسة
والتوزيع والاستهلاك. وفي مجال الملكية الفكرية.؛

2- أربعة (4) أعضاء يختارون من ضمن المهنيين
لمؤهلين الممارسين أو الذين مارسوا نشاطات ذات
مسؤولية والحائزين شهادة جامعية ولهم خبرة مهنية
مدة خمس (5) سنوات على الأقل في مجال الإنتاج
والتوزيع والحرف, والخدمات والمهن الحرة.؛

3- عضوان (2) مؤهلان يمثلان جمعيات حماية
المستهلكين.

يمارس أعضاء مجلس المنافسة وظائفهم بصفة

دائمة ".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 25 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 25 : يعين رئيس المجلس ونائبا الرئيس
والأعضاء الآخرون لمجلس المنافسة. بموجب مرسوم
رئاسي.

وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.

يختار رئيس مجلس المنافسة من ضمن أعضاء
الفئة الأولى, كما يختار نائباه من ضمن أعضاء الفئة
الثانية والثالثة. على التوالي. والمنصوص عليها في
المادة 24 أعلاه. ‎١ ١‏

يتم تجديد عهدة أعضاء مجلس المنافسة كل أربع
(4) سنوات فى حدود نصف أعضاء كل فئة من الفئات
المذكورة في المادة 24 أعلاه".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من الأمر رقم
03-3 المؤّرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 26 : يعين لدى مجلس المنافسة أمين عام
ومقرر عام وخمسة (5) مقررين,؛ بموجب مرسوم
رئاسي.

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

يجب أن يكون المقرر العام والمقررون حائزين على
الأقل شهادة الليسانس أو شهادة جامعية مماثلة وخبرة
مهنية مدة خمس (5) سنوات على الأقل تتلاءم مع المهام
المخولة لهم طبقا لأحكام هذا الأمر.

يعين الوزير المكلف بالتجارة ممثلادائما له
وممثلا مستخلفا له لدى مجلس المنافسة. بموجب قرارء
ويشار كان في أشغال مجلس المنافسة دون أن يكون لهم
الحق في التصويت".

الملاة 13: تعدل أحكام المادة 27 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 27 : يرفع
الوزير المكلف بالتجارة.

ينشر تقرير النشاط فى النشرة الرسمية
للمنافسة المنصوص عليها في المادة 49 من هذا الأمرء
كما يمكن نشره كليا أو مستخرجات منه في أي و سيلة
إعلامية أخرى ملائمة".

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 28 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19

يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"'المادة 28: يشرف على
أو حدوث مانع له.
لاتصح جلسات مجلس المنافسة إلا بحضور
ثمانية (8 ) أعضاء على الأقل.

الملاة 15 : تعدل أحكام المادة 31 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 31 : يحدد تنظيم مجلس المنافسة وسيره
بموجب مرسوم تنفيذي".

الملاة 16 : تعدل أحكام المادة 32 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 32 : يحدد نظام أجور أعضاء مجلس
المنافسة والأمين العام والمقرر العام والمقررين بموجب
مرسوم تنفيذي".

الملاة 17: تعدل أحكام المادة 33 من الأمر رقم

03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

"المادة 33 : تسجل ميزانية مجلس المنافسة ضمن
أبواب ميزانية وزارة التجارة. وذلك طبقا للإجراءات
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

رئيس مجلس المنافسة هو الآمر بالصرف.

تخضع ميزانية مجلس المنافسة للقواعد العامة
للتسيير والمراقبة المطبقة على ميزانية الدولة".

الملاة 18 : تعدل وتتمم أحكام المادة 34 من الأمر
رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/المادة 34 : يتمتع مجلس المنافسة بسلطة اتخاذ
القرار والاقتراح وإبداء الرأي بمبادرة منه أو بطلب من
الوزير المكلف بالتجارة أو كل طرف آخر معنى.
بهدف تشجيع وضمان الضبط الفعال للسوق. بأية
وسيلة ملائمة,؛ أو اتخاذ القرار فى كل عمل أو تدبير
من شأنه ضمان السير الحسن للمنافسة وترقيتها
في المناطق الجغرافية أو قطاعات النشاط التي تنعدم
فيها المنافسة أو تكون غير متطورة بما فيه الكفاية.

فى هذا الإطار . يمكن مجلس المنافسة اتخاذ كل
تدبير في شكل نظام أو تعليمة أو منشور ينشر في
النشرة الرسمية للمنافسة المنصوص عليها فى المادة
9 من هذا الأمر.

يمكن أن يستعين مجلس المنافسة بأي خبير أو
يستمع إلى أي شخص بإمكانه تقديم معلومات له.

كما يمكنه أن يطلب من المصالح المكلفة
بالتحقيقات الاقتصادية. لاسيما تلك التابعة للوزارة
المكلفة بالتجارة إجراء كل تحقيق أو خبرة حول المسائل
المتعلقة بالقضايا التي تندرج ضمن اختصاصه".

الملاة 19: تعدل أحكام المادة 36 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/مادة 36 : يستشار مجلسر المنافسة فى كل مشروع
نص تشريعي وتنظيمي له صلة بالمنافسة أو يدرج
تدابير من شأنها لاسيما :

الملاة 20 : تعدل أحكام المادة 37 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادة 37 : يمكن مجلس المنافسة القيام بكل
الأعمال المفيدة التي تندرج ضمن اختصاصه. لاسيما كل

تحقيق أودراسة أو خبرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يقوم مجلس المنافسة. في حالة ما إذا كانت
الإجراءات المتخذة تكشف عن ممارسات مقيدة
للمنافسة بمباشرة كل الأعمال الضرورية لوضع حد لها
بقوة القانون.

إذا أثبتت التحقيقات المتعلقة بشروط تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالمنافسة. بأن تطبيق هذه النصوص يترتب عليه قيود
على المنافسة.؛ فإن مجلس المنافسة يتخذ كل إجراء
مناسب لوضع حد لهذه القيود".

الملاة 21 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 39 من
الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

'المادة 39: عندما ترفع قضية أمام مجلس
المنافسة تتعلق بقطاع نشاط يدخل ضمن اختصاص
سلطة ضبط, فإن المجلس يرسل فورا نسخة من الملف
إلى سلطة الضبط المعنية لإبداء الرأي فى مدة أقصاها
ثلاثون (30) يوما.

الملاة 22 : تعدل أحكام المادة 47 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19

يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'امادة 47 : تبلغ القرارات التي يتخذها مجلس
المنافسةإلى الأطراف المعنية لتنفيذها عن طريق

وترسل إلى الوزير المكلف بالتجارة.

يجب أن تبين هذه القرارات.؛ تحت طائلة البطلان»
أجل الطعن وكذلك أسماء وصفات وعناوين الأطراف
التي بلغت إليها.

يتم تنفيذ قرارات مجلس المنافسة طبقا للتشريع
المعمول به".

الملاة 23 : تعدل أحكام المادة 49 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 49 : ينشر مجلس المنافسة القرارات
الصادرة عنه وعن مجلس قضاء الجزائر. وعن المحكمة
العليا وكذا عن مجلس الدولة, والمتعلقة بالمنافسة فى
النشرة الرسمية للمنافسة.

كما يمكن نشر مستخرجات من قراراته وكل
المعلومات الأخرى بواسطة أي وسيلة إعلامية أخرى.

يحدد إنشاء النشرة الرسمية ا ا
ومضمونها وكيفيات إعدادها عن طريق التنظيم".

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يولي سنة 2008 م

الملا 24 : تتمم أحكام الأمر رقم 03-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ بمادة 49 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 49 مكرر : علاوة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية النصوص عليهم في قانون الإجراءات
الجزائية؛ يؤهل للقيام بالتحقيقات المتعلقة بتطبيق
هذا الأمر ومعاينة مخالفة أحكامه. الموظفون الآتي
ذكرهم:

- المستخدمون المنتمون إلى الأسلاك الخاصة
بالمراقبة التابعون للإدارة المكلفة بالتجارة؛

- الأعوان المعنيون التابعون لمصالح الإدارة
الجبائية,

- المقرر العام والمقررون لدى مجلس المنافسة.

يجب أن يؤدي المقرر العام والمقررون المذكورون
أعلاه؛ اليمين في نفس الشروط والكيفيات التي تؤدى
بها من طرف المستخدمين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالمراقبة التابعين للإدارة المكلفة بالتجارة وأن
يفوضوا بالعمل طبقا للتشريع المعمول به.

يجب على الموظفين المذكورين أعلاه؛ خلال القيام
بمهامهم؛ وتطبيقا لأحكام هذا الأمرء أن يبينوا وظيفتهم
وأن يقدموا تفويضهم بالعمل.

تتم كيفيات مراقبة ومعاينة المخالفات الملنصوص
عليها بموجب هذا الأمر طبقا لنفس الشروط والأشكال
التي تم تحديدها في القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدّد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية
ونصوصه التطبيقية”.

الملاة 25 : تعدل وتتمم أحكام المادة 50 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 50: يحقق المقرر العام والمقررون في
القضايا التي يسندها إليهم رئيس مجلس المنافسة.

إذا ارتأوا عدم قبولها طبقا لأحكام المادة 44 من هذا
الأمرء فإنهم يعلموا بذلك رئيس مجلس المنافسة برأي
معلل.

يقوم المقرر العام بالتنسيق والمتابعة والإشراف
على أعمال المقررين.

يتم التحقية

الملاة 26 : تعدل أحكام المادة 56 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003, والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

8 جمادى الثانية عام 1429ه
2 يوليى سنة 2008 م

"المادة 56 : يعاقب على الممارسات المقيدة
للمنافسة كما هو منصوص عليها فى المادة 14 من هذا
الأمر؛ بغرامة لا تفوق 12 96 من مبلغ رقم الأعمال من
غير الرسوم. المحقق في الجزائر خلال آخر سنة مالية
مختتمة. أو بغرامة تساوي على الأقل ضعفي الربح
المحقق بواسطة هذه الممارسات؛ على ألا تتجاوز هذه
الغرامة أربعة أضعاف هذا الربح؛ وإذا كان مرتكب
المخالفة لا يملك رقم أعمال محدد. فالغرامة لا تتجاوز
ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)'.

الملاة 27 : تعدل أحكام المادة 58 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 3 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة 58: يمكن مجلس المنافسة إذا لمتنفذ
الأوامر والإجراءات المؤقتة الملنصوص عليها فى المادتين
5 من هذا الأمرء في الآجال المحددة. أن يحكم
بغرامات تهديدية لا تقل عن مبلغ مائة وخمسين ألف
دينار (150.000 دج) عن كل يوم تأخير".

الملاة 28: تعدل أحكام المادة 59 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003, والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 59: يمكن مجلس المنافسة إقرار غرامة
لاا تتجاوز مبلغ ثمانمائة ألف دينار (800.000 دج) بناء
على تقرير المقرر ء ضد المؤسسات التي تتعمد تقديم
معلومات خاطئّة أو غير كاملة بالنسبة للمعلومات
المطلوبة أو تتهاون في تقديمهاء طبقا لأحكام المادة 51 من
هذا الأمرء أو التي لا تقدم المعلومات المطلوبة في الآجال
المحددة من قبل المقرر. ‎١‏

يمكن المجلس أيضاأن يحكمبغرامة تهديدية
لاتقل عن مائة ألف دينار ( 100.000 دج) عن كل يوم

الملاة 29 : يتمم الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. بمادة 62 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 62 مكرر: فى حالة ما إذا كانت كل من
السنوات المالية المقفلة المذكورة فى المواد 56 و61 و62
من هذا الأمر لا تغطى كل واحدة منها مدة سنة؛ فإنه
يتم حساب العقوبات المالية المطبقة على مرتكبي
المخالفة حسب قيمة رقم الأعمال من غير الرسوم, المحقق
في الجزائر خلال مدة النشاط المنجز".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

الملاة 30 : يتمم الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ بمادة 62 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

"المادة 62 مكرر 1 : تقرر العقوبات الملنصوص عليها
في أحكام المواد من 56 إلى 62 من هذا الأمرء من قبل
مجلس المنافسة على أساس معايير متعلقة, لاسيما
بخطورة الممارسة المرتكبة. والضرر الذي لحق
بالاقتصادء والفوائد المجمعة من طرف مرتكبي المخالفة.
ومدى تعاون المؤسسات المتهمة مع مجلس المنافسة
خلال التحقيق في القضية وأهمية وضعية المؤسسة
المعنية في السوق".

الملاة 31: تعدل أحكام المادة 63 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 3 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 63 : تكون قرارات مجلس المنافسة
المتعلقة بالممارسات المقيدة للمنافسة قابلة للطعن
أمام مجلس قضاء الجزائر الذي يفصل في المواد
التجارية., من قبل الأطراف المعنية أو من الوزير
المكلف بالتجارة في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا ابتداء
من تاريخ استلام القرار .

يرفع الطعن في الإجراءات المؤقتة النصوص
عليهافى المادة 46 من هذا الأمر . فى أجل عشرين
(20) يوما. .

الملاة 32: تعدل أحكام المادة 70 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 70 : ترسل القرارات الصادرة عن مجلس
قضاء الجزائر وعن المحكمة العليا وعن مجلس الدولة
والمتعلقة بالمنافسة إلى الوزير المكلف بالتجارة.؛ وإلى
رئيس مجلس المنافسة".

الملاة 33: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 25 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

