والصناعة.

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 27
أبريل سنة 2008 ؛ يعدل القرار المؤَرّخ في 12
رمضان عام 1426 الموافق 15 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لامضاء الّجنة
الوطنيّة للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 27 أبريل سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ في 12
رمضان عام 1426 الموافق 15 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية للمدونة
الغذائيةالتى يرأسهاوزير الثتّجارة أو ممثله.
تطبيقا لأحكام الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذي رقم
67-5 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة
للمدونة الغذائية وتحديد مهامها وتنظيمهاء كما يأتي :

‎١‏ 1- .... بدون تغيير)........

‏2- السّيد عبدة على. نائب مدير للمراقبة
الصحية والنظافة الغذائية بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ خلفا للسيّد ولد رامول عبد الكريم

‏الجزائريَّة لترقية وحماية المستهلك. خلفا للسيّد
خرشاش كمال".
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية
