عبد العزيز بوتفليقة
ساس هه سلس

مرسوم رئاسي رقم 08 - 177 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيو سنة 2008,
يحَدُ صلاحيات مجلس التحقيق المغتص بالنسبة
للعسكريين العاملين وتشكيله والقواعد التي تحكم

سيرة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(77 و2
و6) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري., المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لاسيما المواد 72 إلى 74 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات مجلس التحقيق المختص بالنسبة للضباط
وضباط الصف العاملين الذين يدعون في صلب النص
'العسكريون", وتشكيله والقواعد التي تحكم سيره.

الفصل الأول
صلاحيات مجلس التحقيق

المادة 2: مجلس التحقيق هو هيئّة تأديبية
استشارية تؤسس من أجل كل قضية حال على حدة
قصد إبداء رأيها حول مادية الأفعال التأديبية المسجلة
ووصفهاء واقتراح العقوبات القانونية الأساسية ضد
الضابط أو ضابط الصف العامل الذي تسب فى إخلال
بالالتزامات القانونية الأساسية أو فى خط مخل
بالشرف أو كل خط جسيم في الخدمة أو مخالف
للانضباط أو سوء السيرة العادية.

المادة 3 : يمكن أن يقترح مجلس التحقيق حسب
الأفعال المنسوبة للعسكري. إحدى العقوبات القانونية
الأساسية الآتية :

- الشطب من جدول الترقية لمدة محددة.

- التنزيل في الرتبة.

- التجريد من الرتبة والإعادة إلى صف الجندء

- الشطب من صفوف الجيش الوطني الشعبي
يسبب إجراء تأديبي.

يقترح مجلس التحقيق العقوبة القانونية
الأساسية التى تبدو له الأكثر مطابقة لدرجة خطورة
الأفعال التي يثبت وقوعها ماديا في حالة قيام
مسؤولية العسكري المؤاخذ.

وإذا ر أى مجلس التحقيق أنّ مسؤولية العسكري
ليست قائمة. فإنَّه يقترح حفظ القضية دون متابعة
تأديبية. وفي هذه الحالة. يستعيد العسكري حقوقه
كاملة.

المادة 4: لا تتم إحالة العسكريين أمام مجلس
التحقيق. إلا بأمر من وزير الدفاع الوطني.
يمثل العسكريون المتورّطون في نفس القضية.
أمام مجلس تحقيق واحد.
الفصل الثاني
معاينة الأفعال التي يمكن أن تثير
إجراء تأديبيا أمام مجلس التحقيق

المادة 5 : تنجم الإحالة أمام مجلس التحقيق عن
تقرير مفصّل ومعلل يعده الرئيس السلمي المباشر دونالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

التقيد باجل معيِّن, وتوجّهه السلطة السلمية التي
يتبعها العسكري المؤاخذ إلى وزير الدفاع الوطنيء
ضمن الأشكال المحددة بموجب تعليمة من وزير الدفاع
الوطني.

ويجب أن يعمد هذا التقرير إلى :

- تحديد هوية مرتكب الفعل أو عند الاقتضاءء
الشركاء فى الأفعال المعاينة.

-ذكر الأفعالالمؤاخذ عليهابصدق وبأكبر
موضوعية ممكنة,؛ مع تبيان الوصف الذي ينبغي منحه

- ذكر الظروف التي وقعت فيها الأفعال وعند
لاقتضاء؛ تحديد هوية الشهود.؛

- تقدير خطورة الأفعال المسجلة وكذا آثارها
لفورية و//أو المتوقعة على سير المصلحة ومعنويات
لأفراد وسمعة الجيش الوطني الشعبيء

- تقديم تقييم موضوعي حول طريقة تأدية
لعسكري للخدمة وعلاقته بالأفعال المرتكبة.

يبلّغْ العسكري المؤاخذ وفقا للتقرير المفصل.
كتابيا من طرف رئيسه السلمى المباشر بشأن الأفعال
لمنسوبة إليه ويطلب منه تقديم توضيحات كتابية في
أجل لا يتعدى اثنين وسبعين (72) ساعة.

المادة 6 : عند انقضاء أجل الاثنين وسبعين (72)
ساعة.؛ يوجّه طلب الإحالة أمام مجلس التحقيق
مصحوبا بالتقرير المذكور في المادة 5 أعلاه. إلى وزير
لدفاع الوطني عبر السلم التصاعدي مرفقا بما يأتي :

- كشف العقوبات التأديبية والعقوبات القانونية
لأساسية المسلطة على العسكري في الرتبة المحازة؛

- نتائج كل تحقيق أولي حول قضية الحال. إذا
قتضى الأمرء

- توضيحات كتابية يقدّمها العسكري المؤاخذ.

- الرأى المعلّل الذى تقدّمه السلطات السلّمية
لمتعاقبة حول تكييف الأفعال المشارة ومدى ملاءمة
لإجراء التأديبي أمام مجلس التحقيق.

إذا لم يقدّم العسكري المؤاخذ تقريره في الآجال
المحددة؛ يجب أن يشار إلى هذا الامتناع في التقرير
لمفصل. وفي هذه الحالة. يتمم ملف الإحالة بنسخة من
لمذكرة التي تمت بموجبها دعوة العسكري المؤاخذ إلى
تقديم التوضيحات المكتوبة.

المادة 7: يرسل الملف التأديبي المذكور في المادة 6
أعلاه. في آخر المطاف. مرفقا برأي معلل من السلطة
السلمية. إلى وزير الدفاع الوطني قصد اتخاذ القرار ؛
ضمن الأشكال المحدّدة بموجب تعليمة.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 8م

المادة 8 : عند استلام الملف التأديبي؛ يمكن أن يأمر
وزير الدفاع الوطني :

- إمَا بحفظ القضية دون متابعة تأديبية.

- إِمَّا بتطبيق إحدى العقوبات التأديبية
المنصوص عليها بموجب قانون الخدمة في الجيش»

- إمَا بإحالة العسكري أمام مجلس تحقيقء

- إمَا بإحالة العسكري أمام الجهة القضائية.

المادة 9 : يمكن أن يكون قرار الإحالة أمام مجلس
التحقيق متبوعا بتدبير يتضمن تعليق عمل العسكري.
عندما تبرر ذلك طبيعة أو درجة خطورة الأفعال
التأديبية المثارة أو مصلحة الخدمة. ويجب أن توافق
مدّة هذا التعليق مدّة الإجراء التأديبي دون أن تتجاوز

المادة 10 : لا يمكن مباشرة الإجراء التأديبي أمام
مجلس التحقيق بعد ستة ( 6) أشهر من تاريخ معاينة
التصرف الخاطئ. إلا إذا تعلق الأمر بسوء السيرة
العادية.

الفصل الثالث
تأسيس مجلس التحقيق وتشكيله

المادة 11 : علاوة على تعيينالرئيس والمقرر
والأعضاء. يبيِّن في أمر المثول أمام مجلس التحقيق
الأفعال التي تبرّر تأسيس المجلس وكذا مكان المثول
الذي يجب أن لا يكون تابعا للقيادة الإقليمية حيث
يمارس أو حيث كان ينتمى العسكري الماثل أثناء حدوث
الأفعال. ‎١ ١‏

المادة 12 : يتشكّل مجلس التحقيق من خمسة (5)
أعضاء دائمين؛ من بينهم رئيس وضابط (1) مقرر. كما
يتضمن عضوين (2) إضافيين.

يجب أن يرأس مجلس التحقيق الضابط الأكثر
أقدمية في أعلى رتبة.؛ مقارنة بالضابط المقرر
والأعضاء الآخرين

يجب أن يكون أعضاء مجلس التحقيق الدائمون
والإضافيون بمن فيهم المقرر ؛ حائزين رتبة تعادل على
الأقل رتبة العسكري الماثل ويكونون من نفس الأقدمية
في الرتبة وفي الخدمة على الأقّل. ويجب أن يحمل
عضوان دائمان وعضو إضافي رتبة أعلى من رتبة
العسكري الماثل.

يجب أن لا يكون رئيس مجلس التحقيق والضابط
المقرّر من نفس السلاح أو المصلحة التي ينتمي إليها
العسكري الماثل.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

عندما يكون العسكري الماثل ضابط صف عامل.
فإنه يجب أن يكون عضو دائم وعضو إضافي ضابطي

يجب أن يضمْ الملجلس عضوين دائمين وعضوا
إضافيا من نفس السلاح أو المصلحة التي ينتمي إليها
العسكري الماثل. ماعدا عندما يتعلق الأمر بمشول

عندما يت علق الأمر بمشول جماعي. باستثناء
الرئيس وبغض النظر عن الشروط المذكورة أعلاه.؛ فإنه
يجب أن يكون عضوان دائمان وعضو إضافي في رتبة
أعلى من رتبة العسكري الماثل المحاز على أعلى رتبة.

وعندما تكون أعلى رتبة لضباط الصف الماثلين
رتبة مساعد أول, فإنه يجب أن يكون ضباط الصف
ال عضاء فى المجل .بمن فيهم الداد نمين والإضافيين.؛
حائزين على أكبر أقدمية في نفس الرتبة مع المؤاخذ أو
المؤؤاخذين. أو يستوفون أكبر أقدمية في الخدمة عند
تساوي الأقدمية في الرتبة.

المادة 3: مع مراعاة الأحكام المتضمنة في المادتين
2 15 من هذا المرسوم,؛ يتم تعيين الرئيس والمقرر من
قبل وزير الدفاع الوطني على أساس القائمة المذكورة
فى المادة 14 أدناه.

المادة 14 : مع مراعاة أحكام المادتين 12 و 15 من
هذا المرسوم.؛ يحدّد تشكيل مجلس التحقيق باستثناء
الرئيس والمقرر ؛ عن طريق إجراء القرعة ضمن الأشكال
المحددة بموجب تعليمة من وزير الدفاع الوطني.

يتم إجراء القرعة لاختيار الأعضاء الدائمين
والإضافيين لمجلس التحقيق على أساس قوائم الضباط
وضباط الصف العاملين التى تعد سنويا وتضبط من
قبل وزير الدفاع الوطني.

المادة 15 :لا يمكن تعيين العسكري العامل في
مجلس التحقيق. إذا :
- لم يكن في نشاط الخدمة.

- كان قد تعرّض لعقوبات قانونية أساسية في
الرتبة المحازة.

- كانت تربطه صلة قرابة مباشرة أو مصاهرة
بالعسكري الماثل.

- كان معنيا بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالأفعال التي تبرّر تأسيس مجلس التحقيق. سواء
كان متظلما أو شاهدا أو صاحب تقرير أو رأي موجّه
إلى السلطة السلمية حول الموضوع. أو ضابطا أو عون
شرطة قضائية أو قاضياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- مارس خلال السنوات الخمس الأخيرة؛ سلطة
سلمية مباشرة إزاء العسكري الماثل أو كان مرؤوسه؛

- شارك في أي مهمة تحريات في إطار كل تحقيو
أولي محتمل جرى بشأن الأفعال التي يؤاخذ عليها
الماثل.

- كانت تربطه علاقات شخصية مؤكّدة مع الماثل.

بت . على كل < ي يتم 5 بيذ > ركة في
مجلس تحقيق بصفة رئيس أو مقرر أو عضو ويكون
معنيا بإحدى حالات التعارض المذكورة فى هذه المادة,
التصريح بذلك عند انعقاد الجلسة الأولى للمجلس.

المادة 16 : يعترف بحقّ رد أعضاء مجلس التحقيق
للعسكري الماثل الذي يستعمله عند الاقتضاء؛ لدى
رئيس المجلس.

غير أنه يمكن ممارسة هذا الحق مرة واحدة فقط
ولا ينبغي أن يشمل سوى حالات التعارض المبينة في
المادة 15 أعلاه.

لا يقبل كل رد مقام لأيّ سبب آخر.

الفصل الرابع
سير مجلس التحقيق

المادة 17 : فور تأسيس مجلس التحقيق.؛ يستلم
رئيسه مقابل وصل استلام :

- أمر المثول الذي يعدّه وزير الدفاع الوطني يُبِيِنْ
فيه,؛ فضلا عن هوية العسكري المتابع؛ الأفعال المؤاخذ
عليها والناحية العسكرية التي يجري فيها الإجراء
التأديبي والقائمة الاسمية لكل من الأعضاء الدائمين
والإضافيين والضابط المعيِّن بصفة مقر .

- الوثائق الإدارية الآتية التى يخصّْص لكل منها
رقم ترتيبي :

* تقرير مفصّل و معلل للرئيس السلمي المباشر
الذي يتبعه العسكري الماثل.

* التوضيحات الكتابية التي قد يُقدمها العسكري
المؤاخذ.

* بيان الحالة الوصفية والخدمات الخاص
بالعسكري الماثل.

* تلخيص التنقيطات والتقديرات المتعلقة
بطريقة تأدية العسكري الماثل للخدمة.

* كشف العقوبات التأديبية والقانونية الأساسية
المسلطة في الرتبة المحازة أو في الرتبة الأدنى مباشرة.
إذا قضى المعني أقّل من ثلاث (3) سنوات في الرتبة؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

* 1 تعلق بكل ” قيق أولي حول قضية
الحال, إذا اقتضى الأمر ذلك.

يكون استلام الوثائق المذكورة أعلاه. من قبل
الرئيس بمثابة إخطار لمجلس التحقيق المؤسّس.

المادة 18 : يتعيِّن على مجلس التحقيق إبداء رأيه
حول الملف التآديبي الذي أخطر بشآئنه. في أجل

لا يتعدى الستين (60) يوما الموالية لإخطاره.

المادة 19 :فور استلام الوثائق المذكورة في المادة
7 أعلاه؛ يسلّم رئيس مجلس التحقيق نسخة منها إلى
الضابط المقرّر ويكلّفه بالقيام بالتحقيق التمهيدي
للملف التأديبي.

ولهذا الغرض. يقوم الضابط المقرر باستدعاء
العسكري الماثل.

ويقوم الضابط المقرر بإعلامه شخصيا وسريًا بكل
المعلومات الملتضمنة في ملف المشول ويبلّغه بحقوقه
فيما يخص حَق رد الأعضاء والدفاع.

المادة 20 : يعترف بالحقّ في الدفاع للعسكري الماثل
الذي يمكن أن يمارسه شخصيا أو يستعين بضابط أو
ضابط صف يختاره بنفسه.

المادة 21 : يسلّم العسكري الماثل إلى المقرر خلال
سير الجلسة؛ كل مستند أو وثيقة مادية بحوزته تتعلق
بالأفعال المؤاخذ عليها ويبلغه عند الاقتضاءء. بهوية
أعضاء المجلس الذين يطلب ردهم وكذا هوية الأشخاص

بعد إتمام هذه الإجراءات. يقوم الضابط المقرر
بإعداد محضر يعمل على توقيعه من قبل العسكري
الماثل. وفى حالة رفض هذا الأخير. يبِيِّنْ ذلك فى
7 ِ

يمكن الضابط المقرر . عندما يرى أن ذلك مفيد
للتحقيق. استجواب العسكري الماثل وجمع كل
التصريحات أو التوضيحات أو المعلومات الشفهية
التكميلية التى يرغب هذا الأخير فى الإدلاء بهاء كما
يمكنه سماع كل شخص بإمكانه الإدلاء بالشهادة أمام
مجلس التحقيق كشاهد إثبات أو نفي.

إذا لم يستجب العسكري الماثل للاستدعاء دون

سبب شرعيء يقوم الضابط المقرر بإعداد محضر يدون
فيه هذا الغياب ويشرع في التحقيق بحكم القانون.

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

المادة 22 : يختتم الضابط المقرر التحقيق بتحرير
تقرير تلخيصي يوجّه إلى مجلس التحقيق يهدف
لاسيما إلى إثبات مادية الأفعال وتحديد وصفها ودرجة
خطورتها.

ويرسل الضابط المقرر إلى رئيس المجلس وإلى كل
عضو من الأعضاء الدائمين. الوثائق المكوّنئة للملف
التأذيبي مصحوبة باللحضر المعّد لهذا الغرض.

المادة 23 : يحدّد الرئيس فى الجلسة الافتتاحية
فور استلام الملف المذكور في المادة 22 أعلاه. تاريخ
انعقاد مجلس التحقيق.

ويكلف الرئيس الضابط المقرر بتبليغ تاريخ
الاجتماع الذي حدّده. لأعضاء المجلس الآخرين الدائمين
والإضافيين وكذا للعسكري الماثل والشهود المحتملين.

ويجب أن يِبِيِّنْ التبليغ الموجّه للعسكري الماثل
الذي يعد بمشابة استدعاء. أنّه في حالة الغياب دون
سبب شرعي.؛ يجتمع مجلس التحقيق ويداول بحكم

القانون.

المادة 24 : لا يمكن انعقاد مجلس التحقيق إلا

بحضور كل أعضائه.

في حالة وجود مانع مبرّر لأحد الأعضاء الدائمين؛
يمكن الرئيس حسب تقديره لأسباب الغياب المقدمة, إما
تأجيل تاريخ الاجتماع لمدّة ثلاثة (3) أبَامٍ على الأكثر.
وإِمَا استبدال العضو الغائب نهائيا بعضو إضافي يتم
اختياره حسب الترتيب المبيِّن في أمر المثول. .

المادة 25 : لا يحضر الأعضاء الإضافيون جلسات
مجلس التحقيق ما لم يدعوا قانونا من قبل الرئيسء
قصد استبدال عضو دائم تعدّر عليه الحضور أو كان
غائبا أو رده العسكري الماثل.

يتعيِّن على أعضاء مجلس التحقيق الحضور دون
انقطاع خلال الجلسات التي يستدعون إليهاء باستثناء
حالة القوة القاهرة.

يدون في محضر اختتام مداولات مجلس التحقيق
المذكور فى المادة 33 أدناه؛ غياب واستبدال أحد الأعضاء
الدائمين مع ذكر الأسباب.

المادة 26 : يجتمع مجلس التحقيق بحكم القانون
في جلسة افتتاحية في التاريخ المحدد. ويقوم الرئيس.
خلال هذه الجلسة وبحضور الأعضاء الدائمين والمقرّر
دون سواهم. بما يآتي :

1 جمادى الثانية عام 1429ه
5 يونيى سنة 2008 م

- التاكد من حضور كل الأعضاء وحصولهم على
نسخة من الملف التأديبي. الذي أخطر بشأنه المجلس.
واطلاعهم عليه.

- استبدال. عند الاقتضاء. رسميا وخلال انعقاد
الجلسة. العضو أو الأعضاء الغائبين أو الذين تمت
الموافقة على ردهم بناء على طلب العسكري الماثل.

- تلاوة أمر المثول.

- تذكير الأعضاء بالقواعد التي تحكم صلاحيات
وسير مجلس التحقيق وإبلاغهم بوجوب الالتزام بسر
المداولات؛ ويقوم بجمع آرائهم بشأآن الحالة المعروضة
عليهم؛

-العمل على تآدية القسم الآتي نصه؛ من قبل
الأعضاء والمقرر , قبل تأديته بنفسه بحضور الجميع :

" أقسم بالله العلي العظيم وبكتابه الكريم أن أقوم
بمهامي كعضى في هذا المجلس بعناية وإنصاف وإخلاص
وأن أكتم سّر المداولات وأن أحكم طبقا للقوانين والنظم
المعمول بها قي الجيش الوطني الشعبي وبما يمليه علي

المادة 27: يأمر الرئيس بعد اختتام الجلسة
الافتتاحية., بإدخال العسكري إلى قاعة المداولات ويأمر

المقرّر بتلاوة التقرير التلخيصي المذكور في المادة 22
أعلاه. بحضور المعني.

يستمع المجلس للعسكري الماثل حول روايته
للأفعال وعند الاقتضاء.؛ لكل شاهد من الشهود على
نفراد.

ويرخّص لأعضاء المجلس والعسكري الماثل تحت
سلطة الرئيس؛, أن يطرحوا على الشهود كل الأسئّلة
لتي يرونها مفيدة.

يمكن أن يقرّر الرئيس بناء على طلب عضو من
لأعضاء أو العسكري الماثل, القيام بمواجهة الشهود أو
لسماع مجدّدا لشاهد سبق سماعه.

يمكن العسكري الماثل أخذ الكلمة بعد كل تدخل
عضو من أعضاء المجلس أو المقرر أو أحد الشهود.

ويجب على العسكري الماثل في كل الأحوال. أخذ
الكلمة في الأخير؛ بدعوة من الرئيس وقبل الانتهاء من
سماع الشهود.

وبعد الانتهاء من سماع الشهود. يعرض الرئيس
القضية للتداول في جلسة مغلقة ويدعو لهذا الغرض.
العسكري الماثل للانسحاب.

يحضر المقرّر مداولات مجلس التحقيق دون حقّ
في المداولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المادة 28 : يدير رئيس المجلس خلال المداولات.
المناقشات ويطرح الأسئلة التي تسمح للمجلس بإبداء
ر أي معلل حول الرد الذي يرى تخصيصه للإجراء
التأذيبى المتخذ.

المادة 29 : يمكن الرئيس خلال المداولات؛ بمبادرة
منه أو بناء على طلب أحد أعضاء المجلس, أن يأمر
بتعليق المداولات قصد السماع مجدًّا للعسكري الماثل
أو لأحد الشهود حول مسألة محددة.

المادة 30 : إذا رأى مجلس التحقيق أنه لم تتضح
بمافيه الكفاية الظروف التى وقعت فيها الأفعال قصد
الحاضرين؛ أن يطلب من المقرر إجراء تحقيق تكميلي.

وفي هذه الحالة. يمدّد الأجل المحدّد بفترة لا يمكن أن
تتعدّى ثلاثين ( 30) يوما ابتداء من اليوم الأول الموالي
لانعقاد الجلسة الأخيرة للمجلس.

تعقد الجلسات اللاحقة مجلس التحقيق بناء على
آمر المثول الأوّلي وضمن الأشكال نفسها.

المادة 31 : يصوت أعضاء مجلس التحقيق
بالاقتراع السّري؛ ويتعيِّن على كل عضو الإجابة بنعم أو
بلا على كل سؤال مطروح. ولا يجوز لأي عضو من
الأعضاء الامتناع عن التصويت.

يتم حساب الأصوات من قبل الرئيس.

يشكّل ر أي المجلس أغلبية الأصوات.

في حالة تعد العسكريين الماثلين. يتداول مجلس
لتحقيق ويصوؤت بالنسبة لكل ماثل على حدة.

المادة 32 : يعرض رئيس مجلس التحقيق على
لتصويت السؤال المتعلق بمدى ثبوت مادية الأفعال
لتي يؤاخذ عليها الماثل.

في حالة حصول هذا السؤال على أغلبية الأصوات
بنعم؛ ف إن الرئيس يعرض مجددا على التصويت.
لسؤال حول مدى قيام المسؤولية التأديبية للماثل.

وفي حالة حصول هذا السؤال على أغلبية
لأصوات بنعم. ف إن الرئيس يعرض على التصويت
قتراح العقوبة القانونية الأساسية الأشد من بين
لعقوبات المذكورة في المادة 3 من هذا المرسوم.

إذا لم يحظ هذا الاقتراح بأغلبية الأصوات. فإِنٌ
لرئيس يعرض العقوبات القانونية الأساسية الأخرى
على التصويت تباعاء مع احترام الترتيب التنازلي
لشدة العقوبة إلى أن تحصل إحدى العقوبات المقترحة
على أغلبية الأصوات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 33 : يدون ر أي مجلس التحقيق المعد خلال
سير الجلسة؛ في محضر يوقّعه كل أعضاء المجلس.

ويرسل الرئيس الملف مباشرة مع وثائق الإثبات
إلى وزير الدفاع الوطني.

ويُبِلغْ الرئيس الرأي الصادر إلى العسكري الماثل.
شفهيا فور اختتام المداولات.

المادة 34 : يحل م التحقيق فور اختتام

مداولاته.

المادة 35 : لا يمكن وزير الدفاع الوطني تعديل
قوبة التي يقة حها مجلس التحقيق إلا إذا كان ذاك
في فائدة العسكري الماثل.

المادة 36 : يمثل العسكريون الذين يمارسون في
لهياكل المركزية لوزارة الدفاع الوطني أو يتبعونهاء
ضمن الأشكال نفسهاء أمام مجلس تحقيق يحدد وزير
لدفاع الوطني مقر انعقاده.

المادة 37 : يلغي هذا المرسوم كل الأحكام المخالفة

وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 22 يونيو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
اتلس

