الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

مرسوم راسي رقم 231-08 مؤرخ في 16 رجب عام
9 الموافق 19 يوليو سنة 2008, يُعدل و يُتمَّم
المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119 المؤرخ في 21 ذي
الحجة مام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-و بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 77
(1 و2 و6) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

-و بمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

-وبمقتضىالمرسوم لرئاسي رقم 98 - 119
المؤؤرخ في 21 ذي الحجة عام 8 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
لخدمات و الأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 294
لموؤؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
0 الذي يحدد شروط توظيف الأساتذة المشار كين
والأساتذة المدعوين و عملهم في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

- و بعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
المطبقة على الجيش الوطني الشعبيءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تُعدّل أحكام المواد 5و 6و 8 و12
و 14 و 16 من المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ وتُحرّر كما يأتي :

"المادة 5 : تضطلع المدرسة بضمان تكوين
تحضيرى للطلبة الضباط العاملين. للالتحاق بدراسات
مهندس في المدارس الكبرى.

الالتحاق بالمدرسة مفتوح بناء على مسابقة
للمترشحين ذوي الجنسية الجزائرية. من الذكور
والإناث. الحاصلين على بكالوريا علمى سنة القبول.
بملاحظة "قريب من الجيد" على الأقل والبالغين أقل من
عشرين (20) سنة عند تاريخ 31 ديسمبر من السنة
المعتبرة والمستوفين شروط تجنيد الطلبة الضباط
العاملين. "

"المادة 6 : تُسدي المدرسة أثناء مدة ثلاث (3)

- تعلي يا وتقنيا رفيع المستوى.

-تعليما عامًا وتكوينا بدنياو نفسيا موجها

قل شخصية الطالب و طبعه؛

- تكوينا عسكريا.

و في هذا الإطار. فإنها تطور علاقات تعاون
وتبادل مع المؤسسات الوطنية و الأجنبية للتعليم
العالي. وتنظم زيارات وتربصات ورحلات دراسية
وتظاهرات علمية وتقنية. "

"المادة 8 : يُوجَه الطالب في ختام التكوين
التحضيريء إلى مدرسة كبرى يختارها بناء على
الترتيب في الامتحان النهائي. ”

"المادة 12 : تُوضع المديرية العامة للمدرسة تحت
سلطة مدير عام.؛ يُعيِّن ضمن الضباط العمداء أو
السّامين من الجيش الوطني الشعبي.؛ طبقا للتنظيم
الجاري به العمل في وزارة الدفاع الوطني. ويُساعده
مدير يُكلَف بالبيداغوجياء يُعيّن من بين إطارات
الوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي طبقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 28 مايو سئة 1983
والمذكور أعلاه. "

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

"المادة 14 : يَتولَّى المدير المكلّف بالبيداغوجيا
جميع المسائل المتعلقة بسير التعليم و كذا جميع المسائل
الأخرى التي يُسندها إليه المدير العام للمدرسة. "

"المادة 16 : يرأس مجلس توجيه المدرسة رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي أو ممثله.

و يتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- أربعة (4) ممثلين عن وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل واحد (1) عن الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي.

- ممثل واحد (1) عن الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية,

- قادة المدارس العسكرية الضطلعة بتكوين
المهندسين؛

- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي للمدرسة.

- أستاذ واحد (1) يُعيِّنْهُ المدير العام للمدرسة.

يحضر المدير العام للمدرسة اجتماعات المجلس
حضورا استشاريا.

يتولّى كتابة مجلس التوجيه المدير المكلّف
بالبيداغوجيا.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص
يراه كفءاً في المسائل المدرجة في جدول الأعمال. ”

المادة 2 : يُتَمَم المرسوم الرئاسي رقم 98- 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بالمادة 31 مكرر تُحرّر كما يأتي :

المادة 3/1 مكرر : يبقى الطلبة الذين هم في
التكوين. المقبولون قبل نشر هذا المرسوم. محكومين
بالأحكام السابقة ويمكنهم مع ذلك أن يكتتبوا تطوعا
بصفة طالب ضابط عامل."

المادة 3: تلفى المادتان 29 و 30 من المرسوم
الرئاسي رقم 98 - 119 المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418
الموافق 18 أبريل سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 16 رجب عام 1429 الموافق 19
يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

