
حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 199 مؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليى سنة 2008, يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلفة بالصنامة التقليدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية,

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدٌّ
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و 11 مه

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدٌ الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. 0"

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-95
المؤرخ فى 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسياحة والصناعة التقليدية, المتمم؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
المنتمين إلى السلك الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة
التقليدية. كما يحدّد شروط الالتحاق بمختلف الرتب
ومناصب الشغل المطابقة لذلك السلك.

الفصل الثاني
الحقوق و الواجبات

المادة 2: يخضع الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافيالأمر رقم03-06المؤرخ في 15[يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يؤهل الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسي الخاص في إطار المهام الموكلة إليهم؛
للبحث عن مخالفات القوانين والتنظيمات التى تسري
على الصناعة التقليدية والحرف ومعاينتهاء 0
تسجل المخالفات على محضر تفتيش. يحدّد
نموذجه ومحتواه بقرار من الوزير المكلّف بالصناعة

المادة 4: يؤدي الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسي الخاص بعد ترسيمهم, أمام محكمة
إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأن أحافظ على السّر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

يقدم كاتب الضبط إشهادا بذلك على بطاقة
تفويض الوظيفة.

ولا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
لوظيفة., مهما تكن أماكن إعادة التعيين أو الرتب
ومناصب العمل المشغولة تباعا.

المادة 5 : يطالب الموظفون الذين يسري عليهم هذا
لقانون الأساسي الخاص بأداء مهامهم في أي ساعة من
لنهار أو الليل حتى خارج ساعات العمل القانونية.
لتقليدية والحرف في أي ساعة من النهار أوالليل دون
سابق إشعار.

المادة 6 : يعاين أي تقصير في تطبيق قواعد
لاستغلال في تقرير يرسل إلى الوالي المختص إقليميا
وإلى الإدارة المركزية المكلّفة بالصناعة التقليدية.

المادة 7: يتعيِّن على الموظفين الذين يسري عليهم
هذا القانون الأساسي الخاص أن يتزودوا أثناء أدائهم
لمهامهم؛ ببطاقة تفويض الوظيفةو بطاقة مهنية
تسلمها السلطة التى لها صلاحية التعيين.
أمر بمهمة؛ ولا تسلم إلا للمستخدمين المرسمين.

يحدّد نموذج بطاقة تفويض الوظيفة وكذا كيفيات
تسليمها وسحبها بقرار من الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية.

المادة 8 : يتعيّن على الموظفين الذين يسري عليهم
هذا القانون الأساسي الخاص, كل في المجال الذي يخصه؛
ضمان. لاسيما المهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالصناعة التقليدية والحرف.

- تنفيذ مهام مراقبة نشاطات الصناعة التقليدية
والحرف.

- المبادرة بالدراسات المرتبطة بتقييم نشاطات
الصناعة التقليدية. خاصة تلك المتعلقة بتطور عمليات
تسجيل الحرفيين على سجل الصناعة التقليدية والحرف
وشطبهم؛

- المشاركة في عمليات الاتصال بالحرفيين
وتحسيسهم؛

- اقتراح تدابير للمحافظة على تراث الصناعة
التقليدية ورد الاعتبار له وحمايته.

- السهر على تطبيق القواعد الخاصة بمراقبة
نوعية منتوجات الصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

- ضمان تطبيق الإجراءات المتخذة من طرف
اللجنة الوطنية المكلّفة بالصندوق الوطني لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية.

- تنفيذ الإجراءات المتعلقة بترقية ودعم نشاطات
الصناعة التقليدية وتقييم آثارهاء

- دعم وتنشيط نشاطات المنظمات والمجموعات
المهنية والجمعيات والفضاءات الوسيطة الناشطة في
ميدان الصناعة التقليدية.

المادة 9 : يكتتب الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسي الخاص. تصريحا بالشرف يشهد
أنهم لا يملكون أية مصلحة مباشرة أو غير مباشرة في
أآية مؤسسة من المؤسسات التابعة لمجال اختصاص
الهيكل الذي يعملون فيه.

كما يتعيِّن عليهم أن يصرحواء زيادة على ذلك.
لإدارتهم بالمؤسسات التابعة لاختصاصهم الإقليمي التي
يسيرها أو يديرها أزواجهم أو أصولهم أو فروعهم أو
حواشيهم من الدرجة الأولى.

المادة 10 : لا يخول الموظفون الذين يسري عليهم
هذا القانون الأساسي الخاص النظر في الشؤون التي
يكون أزواجهم أو أصولهم أو فروعهم أو حواشيهم من
الدرجة الأولى طرفا فيها.

الفصل الثالتث
التوظيف و فترة التربص ى الترسيم

المادة 11 : يوظف و يرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
لخاص .

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالصناعة
لتقليدية بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلّفة بالوظيفة
لعمومية.

غير أن هذه التعديلات؛ لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل, دون أن
تتعدى هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

المادة 12 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و 84 من
الأمر رقم03-06المؤرخ في 15 يوليوسنة 2006

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

والمذكور أعلاه. يعيِّن المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص بصفة متربصين بقرار أو مقرر من السلطة
المخول لها صلاحية التعيين. كما يخضعون لإجراء تربص
تجريبي مدته سنة واحدة.

المادة 13 : بعد انتهاء مدة التربص؛, يتم ترسيم
المتربص في رتبته أو إخضاعه لفترة تربص أخرى
لنفس المدة ولمرة واحدة فقط؛ أو تسريحه دون إشعار
مسبق أو تعويض.
الفصل الرابع
الترقية في الدرجة
المادة 14 : تحدّد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين بسري عليهم هذا القانون الأساسي
الخاص حسب المدد الثلاث (3) النصوص عليها في المادة
1 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 29
سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
الوضعيات القانونية الأساسية
وحركات تقل الموظفين
المادة 15 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه؛
يكون الموظفون الذين يسري عليهم هذا القانون
الأساسي الخاص في وضعية أداء الخدمة لدى الإدارة
المركزية المكلّفة بالصناعة التقليدية والمصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية التابعة لها.
المادة 16 : تحدد النسب القصوى للموظفين الذين
يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص. الذين من
شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم,؛ في الوضعية
القانونية المتمشلة في الانتداب., أو الإحالة على
الاستيداع,؛ أو خارج الإطار ء بالنسبة إلى كل رتبة وكل
هيكل. كما يأتي :
- الانتداب : 965
- الإحالة على الاستيداع : 5 9
- خارج الإطار : 2 9.

الفصل السادس
التقييم

المادة 7 يادة على المعايير المحددة فى
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يتم التقييم المهني للموظفين
الذين يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص بناء
على معايير خاصة ذات علاقة بكيفية تأدية الخدمة.,
لاسيما فيما يتعلق بما يأتي :

- نوعية الدراسات والة قيقات التي ت ثل أهمية
خاصة بالنسبة لتطويرالقطاع وترقيته.؛

- المساهمة في توسيع شريحة الحرفيين المقيدين
فى سجل الصناعة التقليدية والحرف, بواسطة عمليات

تحسيسية وجوارية وكذا مرافقتهم؛

- المبادرة بكل عملية تهدف إلى المحافظة على
تراث الصناعة التقليدية ورد الاعتبار له.

الفصل السابع
أحكام عامة تخص الإدماج

المادة 18: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
سلك مفتشى الصناعة التقليدية المنصوص عليه فى
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144 المؤرخ في 20 مايو
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم
عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في السلك
والرتب المطابقة, النصوص عليها في هذا القانون
الأساسي الخاص. ‎١‏

المادة 19 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة
8 أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها
في رتبهم الأصلية.

ويؤخذ باقى الأقدمية المكتسب فى الرتبة الأصلية
فى الحسبان عند الترقية فى درجة الاستقبال.

المادة 20 : يدمج المتربصون الذين عيّنوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين و يرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية النصوص عليهافى
المرسوم التنفيذي رقم 144-95 المؤرخ في 20 مايو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 21 : يجمع؛ بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم, بين الرتبة الأصلية و رتبة الإدماج في تقدير
الأقدمية المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في
منصب عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في
رتب غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144 المؤرخ في 20
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. ‎١‏

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الباب الثاني
مدونة الرتب
المادة 22 : يضم سلك المفتشين في الصناعة
التقليدية و الحرف ثلاث (3) رتب :
- رتبة مفتش فى الصناعة التقليدية و الحرف.
- رتبة مفتش رئيسي في الصناعة التقليدية
والحرف.
- رتبة مفتش قسم في الصناعةالتقليدية
والحرف.
الفصل الأول
أحكام تطبق على سلك مفتشي
الصناعة التقليدية والمرف
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 23 : يكلّف المفتش فى الصناعة التقليدية
لحرف بما يأتي :
- القيام بمراقبة ومعاينة نشاطات الصناعة
لتقليدية والحرف من أجل التحقق من شرعية الممارسة
واحترام قواعد النظافة والأمن وكذا التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتمهين والعمل.
- ضمان مهام مراقبة إنتاج الصناعة التقليدية
والدمغ والتأكد من أن منتوجات الصناعة التقليدية
تتوفر على طابع الأصالة.
- القيام بعمليات التفتيش على مستوى الهيئات
التابعة لقطاع الصناعة التقليدية والحرفء

- إعداد تقارير دورية وبرامج عن النشاطات
التابعة لمجال اختصاصهم

- متابعة تنفيذ الإجراءات المتخذة من طرف
اللجنة الوطنية المكلّفة بالصندوق الوطنى لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية.

المادة 24 : زيادة على المهام الموكلة إلى المفتش في
الصناعة التقليدية والحرف. يكلّف المفتش الرئيسي؛
لاسيما بما يأتى :

- المشاركة في مهام التدقيق بخصوص نوعية
منتوجات الصناعة التقليدية.

- المساهمة فى حماية تراث الصناعة التقليدية
والمحافظة عليه ورد الاعتبار له.

- اقتراح, فى إطار تنظيم وتخطيط نشاطات
المراقبة؛ كل الإجراءات الهادفة إلى تحسين الفعالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

المادة 25 : زيادة على المهام الموكلة إلى المفتش
الرئيسى فى الصناعة التقليدية والحرف, يكلّف مفتش
القسم,. لاسيما بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات والقيام بالتحقيقات التي
تكتسى أهمية خاصة.

- المساهمة في إعداد برامج التكوين وتحسين
لمستوى الموجهة لمفتشي الصناعة التقليدية والحرف
والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح كل إجراء من شأنه ضمان ترقية
لصناعة التقليدية والحرف.

- تصور أدوات أو مناهج أو مقاييس أو إجراءات
تدخل المفتشين والمفتشين الرئيسيين في الصناعة
لتقليدية والحرف.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 26 : يوظف المفتشون في الصناعة
التقليدية و الحرف عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات؛ من بين المترشحين الذين يثبتون شهادة
دراسات جامعية تطبيقية أو شهادة معترف بمعادلتها
فى أحد التخصصات الآتية :
- الحقوق؛
- العلوم الاقتصادية.
- العلوم التجارية أوعلوم التسيير.
- علم الاجتماع.
يمكن تحديد تخصصات أخرى بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ عند الاقتضاء.

المادة 27 : يوظّف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
فى الصناعة التقليدية والحرف :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائّزون شهادة الليسانس أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى
لمادة 26 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهنى,؛ فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون في الصناعة
لتقليدية والحرف الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون في الصناعة التقليدية والحرف الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و 3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالصناعة التقليدية والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

المادة 28 : يوظّف أو يرقى بصفة مفتش قسم في
لصناعة التقليدية والحرف :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى
لمادة 26 من هذا القانون الأساسى الخاص.

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون في
لصناعة التقليدية والحرف الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون الرئيسيون فى الصناعة التقليدية والحرف
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 29 : يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم
طبقا لأحكام المواد 26 و 1-27 و 1-28 أعلاه.؛ أثناء فترة
التربص؛, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب تحدد
مدته و محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة التقليدية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 30: يدمج بصفة مفتش في الصناعة
التقليدية والحرف :
- لمفتشون فى ا لصناعةالتة لتقليدية المرسمون
والمتربصونء
- رؤّساء دوائر الصناعة التقليدية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

المادة 31 : يدمج بصفة مفتش رئيسي في
لصناعة التقليدية والحرف, المفتشون الرئد ئيسيون فى
لصناعة التقليدية المرسمون والمتربصون.

المادة 32 : يدمج بصفة مفتش قسم في الصناعة
لتقليدية والحرف, للتكوين الأولي لرتبة مفتش قسم؛
لمفتشون الرئيسيون في الصناعة التقليدية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 33 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
تنشاً المناصب العليا الآتية :

1- رئيس مهمة تفتيش أنشطة الصناعة
التقليدية والحرف.

2- رئيس فرقة تفتيش أنشطة الصناعة
التقليدية والحرف.

المادة 34 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليهافى المادة 33 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة التقليدية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

المادة 35 : يكلّف رؤساء مهمة تفتيش أنشطة
الصناعة التقليدية والحرف بالمهام الآتية :

- إعداد برامج نشاطات مفتشي الصناعة
التقليدية والحرف ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة البرامج وتقييمهاء

- تأطير التظاهرات الاقتصادية لترقية الصناعة
التقليدية والحرف وتنشيطها.

المادة 36 : يكلّف روساء فرق تفتيش أنشطة
الصناعة التقليدية والحرف بالمهام الآتية :

- تأطير نشاطات فرق المفتشين فى الصناعة
التقليدية والحرف و متابعة تنفيذ عمليات التفتيش.ء

6 رجب عام 1429ه
9 يوليق سئة 2008م

- السهر على تطبيق التنظيم المسير لنشاطات
الصناعة التقليدية والحرف؛ لاسيما في مجال احترام
مقاييس نوعية منتوجات الصناعة التقليدية,
- ترقية العمل الجواري وتطوير المهن الحرفية
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادة 37 : يعيِّن رؤساء مهمة تفتيش أنشطة
الصناعة التقليدية والحرف, من بين :
- مفتشي الأقسام في الصناعة التقليدية والحرف
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.؛
- المفتشين الرئيسيين في الصناعة التقليدية
والحرف الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة.

الأسلاك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

المادة 38 : يعيّن روساء فرق تفتيش أنشطة
الصناعة التقليدية والحرف, من بين المفتشين في
الصناعة التقليدية و الحرف الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 39: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. يحدد تصنيف رتب السلك الخاص بالإدارة
المكلّفة بالصناعة التقليدية والحرف. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي الأدنى

453

537

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

المادة 40 : تحدّد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا لرئيس مهمة تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف
ورئيس فرقة تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف طبقا للجدول المبِيِّن أدناه :

رؤساء مهمة تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف
روساء فرق تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف

الباب الخامس
أحكام خاصة ى ختامية
المادة 41: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 144-95
المؤرخ في 20 مايو سنة 1995 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص الذي يطبق على العمال المنتمين إلى
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسياحة والصناعة

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المادة 42 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

