الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 196-08 مؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليو سنة 2008. يحدد شروط
إعادة التنازل عن المساكن الاجتمامية الممولة من
طرف الدولة والسكنات المستفيدة من إمانات
الدولة لاكتساب الملكية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
واالتضمن قانون المالية لسنة 2008. لاسيما المادة 57

منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 308
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسرء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الذي يحدد شروط شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 269 الموؤؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

3 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير
العقاري الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير
سنة 2004, المعدل والمتمم.

الملاة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق المادة 57 من القانون رقم 12-07
لمؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 والمتعلقة
بعدم إعادة التنازل. لمدة عشر(10) سنوات. عن السكنات
لاجتماعية الممولة من طرف الدولة والسكنات
لمستفيدة من إعانات الدولة لاكتساب الملكية.

الملاة 2 : يقصد بالسكنات الاجتماعية. المحلات ذات
لاستعمال السكني الممولة من الدولة والتي تم التنازل
عنهالفائدة شاغليها الشرعيين في إطار المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ في 7 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : السكنات الاجتماعية المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه. هي تلك التي لميتم تسديد سعر
لتنازل عنهاء جزئيا أو كلياء لغاية 31 ديسمبر سنة
2007

الملاة 4 : يجب أن تتضمن العقود الإدارية التى
تعدها مصالح أملاك الدولة والتي تخص التنازل عن
السكنات الاجتماعية المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛ بندا
بعدم إعادة التنازل لمدة عشر (10) سنوات.

الملا 5 : يقصد بالسكنات المستفيدة من إعانات
عمومية كل محل ذي استعمال سكنى استفاد من إعانة
لاكتساب الملكية. لاسيما المساكن الاجتماعية التساهمية
والمساكن المنجزة في إطار البيع بالإيجار وكذا السكن
الريفي المدعم.

الملا 6 : يجب أن تتضمن العقود التوثيقية التي
تعد بعد تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 والتي تخص
التنازل عن السكنات التى تدخل ضمن إحدى الفئات
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه, بندا بعدم إعادة
التنازل لمدة عشر (10) سنوات. مهما كان تاريغ
التسديد؛ الكلي أو الجزئي, لسعر التنازل.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى6 رجب عام 1429ه
9 يوليق سئة 2008م

