الأعلى للقضاء , طبقا لأحكام الملاّة 156 من الدستور؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى السادسة والأربعين لعيد
الاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادتين 6 و 7 أدناه.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14 ) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات
أويقل عنهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات

أو يقل عنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

- ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة
أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ فى 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم
والمصالحة الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوصوالمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و 181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
أومحاولة ارتكابهم جنح وجنايات السرقات
والسرقات الموصوفة وتكوين جمعية أشرار.؛ الأفعال
النصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و176 و 177 و 350
و 351 و 352 و353 و 354 و 361 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
أومحاولة ار تكابهم جرائم التقتيل وجرائم القتل
العمدي والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد
وقتل الأصول والتسميم والضرب والجرح العمدي
المفضي للوفاة والضرب والجرح العمدي على الأصول.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و84 و254
و255و256 و257و258 و260 و261 و262و263 و264
(الفقرة 4) و 265 و 267 من قانون العقوبات.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
أومحاولة ار تكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ والفرار
وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و119 و 119 مكرر و 126 و 126 مكرر
و127 و 128 و 128 مكرر و 128 مكرر 1و 129و 188
و197 و 198 و 200 و 202 و203 من قانون العقوبات
وبالمواد 25 و 27 و 28 و 29 و 30و 32 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته وبالمواد 324 و 325 و 326
و 327و 328 من قانون الجمارك وبالمواد 10و 11و 12
و13و 14و 15و 7 و 18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ
في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمَّم وبالمواد 13 و 14 و 15 و 16 و17
و8او 19و20و21و 22و 23و27 من القانون رقم
18-4 المؤرخ فى 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (1 /3) العقوية الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح؛ با استثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

المادة 8: تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 9: لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

3 2

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 2 يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

