عمار فول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الأولى عام
9 الموافق 58 مايو سنة 2008, يتعلّق
بتصنيف بعض الطرق البلدية ضمن صنف
الطرق الولائية في ولاية خنشلة.

ّ

إنّ وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدل
والمذكور أعلاه. تصنف الطرق المرتبة سابقااضمن
صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق الولائية”
وتعيّن بالترقيم الجديد المبيِّن أدناه.

الملاة 2 : تحدّد الطرق البلدية المعنية كما يأتي :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم1 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 32 ( ن ك 68 +400 ) بحدود
ولاية باتثنة مرورا بالرميلة والبالغ طوله 39,200 كلم
كطريق ولائي رقم 10.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 0+ 000) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 32 وتقع نهايته
الكيلومترية (ن.ك 200+39) عند الحدود الولائية مع
ولاية باتنة.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 5 الذي
يربط تاو زيان بالطريق الولائي رقم 45 ( ن ك 07 +000 )
والبالغ طوله 18,500 كلم كطريق ولائي رقم 45 ب.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)

بتاوزيات وتقعنق نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك
8 +500) عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي

رقم 45.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

3- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 6 الذي
يربط شلية بالطريق الولائي رقم 45( ن ك 000+16 )
والبالغ طوله 14,500 كلم كطريق ولائي رقم 172 ب.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 45 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 14 +500) بشلية.

4- يصنف ويرقم مقطع من الطريق البلدي رقم
7 الذي يربط بابار بخيران والبالغ طوله 44 كلم
كطريق ولائي رقم 17 1.
تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)
ببابار وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 44+ 000)
بخيران.

5 - يصنف ويرقم مقطع من الطريق البلدي رقم
7 الذي يربط الطريق الوطني رقم 32 (ن.ك 600+99)
بالطريق الوطني رقم 80 (ن.ك 228 +700) مرورا بأولاد
عز الدين وعين لحمة والبالغ طوله 21 كلم؛ كطريق ولائي
رقم17.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 32 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+21) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 80.

6- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 18 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 32 (ن.ك 100 + 000)
ببلقيطان مرورا بأولاد لمبارك والشط والبالغ طوله
0 كلم,؛ كطريق ولائي رقم 18.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 32 وتقع نقطة
نهايته الكيلو مترية (ن.ك 20 +000) ببلقيطان.

7- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 12 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 80 (ن.ك 189 + 600) بعين
الطويلة مرورا بحمام الكنيف والبالغ طوله 32,700 كلم؛
كطريق ولائي رقم 4:امتدادا للطريق الولائي رقم4
الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) لمجمل

الطريق الولائي رقم 4 بخنشلة وتقع نقطة نهايته
الكيلومترية (ن.ك 000+52) بعين الطويلة.

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

8 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 45 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 32 (ن.ك 80 +000) ببغاي
والبالغ طوله 4,100 كلم؛ كطريق ولائي رقم 4أ.

تقطع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)
عندئنئق نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 32 وتقع
نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 04+ 100) ببغاي.

9 - يصنف ويرقم مقطع الطريق البلدي رقم 14
الذي يربط تازقاغت بزوي والبالغ طوله 22 كلم.
كطريق ولائي رقم 18 أ.

تقطع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)
بتازقاغت وتقع نقطة نهايته الكيلومترية
(ن.ك 000+22) بزوي.

0 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 62 الذي
يربط الطريق الوطني رقم 83 (ن.ك 128 + 680)
ببوفيسان والبالغ طوله 26,600 كلم؛ كطريق ولائي
رقم 149.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0)
ببوفيسان وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 600+26)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 83.

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 72 الذي
يربط سيار بالميتة والبالغ طوله 43 كلم؛ كطريق ولائي
رقم 8 امتدادا للطريق الولائي رقم 8 الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 0 + 000) لمجمل
لطريق الولائي رقم 8 بششار وتقع نقطة نهايته
لكيلومترية (ن.ك 000+73) بالميتة.

الملدة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّةالديمقراطيَّة
0 نُعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 8 مايو سنة 2008.

وزير الأشغال
العمومية

عمار فقول

وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلّية

ثور الدين زرهوني
المدمو يزيد

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

