
أوامر

أمر رقم 02-08 مؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق
4 يوليو سنة 2008, يتضمن قانون المالية

التكميلي لسنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيما المادتان 122 و124
منه ؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07المؤرخ في
1 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 ,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

يصدر الآأمر الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يعدل و يتمم القانون رقم 12-07
المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 بالأحكام
الآتية التي تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2008.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للخزينة
للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2: تنشاً في الباب الأول من الجزء الأول من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشلة مادة 42
مكرر تحرر كما يآتي :

' المادة 42 مكرر : يوز ع حاصل الضريبة على
الدخل الإجمالي صنف الريوع العقارية كما يأتي :

-50 9 لفائدة ميزانية الدولة.

-50 96 لفائدة البلديات ".

المادة 3 : تعدل أحكام المقطع " د" من المادة 8 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

' ا مادة 68 : يعفى من الضريبة :

د) العمال المعوقون حركيا أو عقليا أو بصريا
أوالصم البكم الذين تقل أجورهم أو معاشاتهم عن
عشرين ألف دينار (20.000 د ج) شهريا و كذلك العمال
المتقاعدون الذين تقل معاشات تقاعدهم في النظام
العام عن هذا المبلغ.

المادة 4: تعدل أحكام المادة 142 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يآتي :

" المادة 142 : يتعين على المكلفين بالضريبة الذين
يستفيدون من الإعفاء أو التخفيض في الضريبة على
أرباح الشركات, في إطار نظام دعم الاستثمار ؛ إعادة
استثمار حصة من الأرباح الموافقة لهذه الإعفاءات أو
التخفيضات في أجل أربع سنوات ابتداء من تاريخ
اختتاما لسنة المالية التي تخضع نتائجها لنظام
تحفيزي . و يجب أن تنجز إعادة الاستثمار بالنسبة
لعنوان كل سنة مالية أو بعنوان عدة سنوات مالية
متتالية. و في حالة تراكم السنوات المالية يحسب
الأجل المذكور أعلاه ابتداء من تاريخ اختتام السنة
المالية الأولى .

بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة , تطبق أحكام
هذه المادة على النتائج المحققة خلال السنوات المالية
8 و مايليها و كذا النتائج المؤجلة التخصيص إلى
غاية صدور قانون المالية التكميلى لسنة 2008.

يترتب على عدم احترام هذه الأحكام إعادة

استرداد التحفيز الجبائي مع تطبيق غرامة
جبائية نسبتها 930 7 .الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 150 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كمايآتي :

' المادة 1-150 : تحدد نسبة الضريبة على أرباح
الشركات كماياتى :

- 19 9 بالنسبة للأنشطة المنتجة للمواد و البناء
و الأشغال العمومية و كذا الأنشطة السياحية.

-25 96 بالنسبة للأنشطة التجارية والخدمات.

-25 9 بالنسبة للأنشطة المختلطة عندما يتجاوز
رقم الأعمال المحقق في التجارة والخدمات أكثر من
0 0 من رقم الأعمال الإجمالي خارج الرسوم .

بغض النظر عن أحكام المادة 4 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال. يقصد بنشاطات إنتاج المواد تلك
المتمثلة في استخراج أو صنع أو تشكيل أو تحويل
المواد باستثناء نشاطات التوضيب أو العرض التجاري
للمواد الموجهة لإعادة بيعها. و لا تشمل أيضا عبارة
"نشاطات الإنتاج” المستعملة فى هذه المادة النشاطات
المنجمية والمحروقات .

2- تحدد نسبة الاقتطاع من مصدر الضريبة على
أر باح الشركات...(الباقي بدون تغيير)....".

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 1-151 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآي :

' المادة 151 -1 : يتعين على الأشخاص المعنويين

المذكورين فى المادة 136 أن يكتتبوا قبل 30 أبريل على

الأكثر من كل سنة لدى مفتش الضرائب الموجود بمكان
( الباقي بدون تغيير)......".

المادة 7: تعدل أحكام المادة 174 -1 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يآتي :

'المادة1-174: يطبق بقوةالقانون نظام
لاهتلاك المالي الخطي على كل التثبيتات.

يرخص للبنوك والمؤسسات المالية والشركات
لممارسة لعمليات القرض الإيجاري. يماثل الاهتلاك
لمالي للقرض عند حساب الاهتلاك الجبائي للأملاك
لمقتناة في إطار القرض الإيجاري . ا

2 -1) غير أنه يمكن حساب الاهتلاك المالى
للتجهيزات التي تساهم مباشرة في الإنتاج داخل
المؤسسات, من غير المبانى السكنية و الورشات
والمحلات المستعملة فى ممارسة المهنة حسب نظام
لاهتلاك المالي التنازلي.

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

كما يطبق الاهتلاك المالي التنازلي على المباني
والمحلات التي تستعملها مؤسسات القطاع السياحي
فى ممارسة نشاطها السياحى.

ب) يطبق الاهتلاك المالي التنازلي .سنويا ؛
على القيمة المتبقية للملك الواجب اهتلاكه ماليا .

ج) تحدد المعاملات المستعملة في حساب الاهتلاك
المالى التنازلى على التوالى ب5١1و‏ 2 و2,5 تبعا
للمدة العادية لاستعمال التجهيزات ثلاث (3) أو أربع
(4) سنوات, خمس (5) أو ست (6) سنوات أو يزيد عن
ست (6) سنوات.

د) و للاستفادة من الاهتلاك المالى التنازلى .
يجب على المؤسسات المذكورة أعلاه الخاضعة للنظام
الضريبي المفروض حسب الربع الحقيقي. أن تختار
وجوبا هذا النوع من الاهتلاك المالي . و يجب الإدلاء
كتابيا بهذا الاختيار الذي لا رجعة فيه بخصوص نفس
التثبيتات.؛ أثناء تقديم التصريح بنتائج السنة المالية
المقفلة.

يتم إعداد قائمة التجهيزات التي يمكن أن
تخضع للاهتلاك المالي التنازلي ؛, عن طريق التنظيم.

ه) بالنسبة للممتلكات الواردة فى القائمة
لمنصوص عليها في المادة السالفة الذكر. يحسب
لاهتلاك المالي على أساس سعر الشراء أو التكلفة.

3-كمايمكن للمؤسسات أن تقوم باهتلاك
ستثماراتها مالياء حسب نظام الاهتلاك المالي
لتصاعدى.

يحصل على الاهتلاك المالي التصاعدي بضرب
لقاعدة القابلة للاهتلاك المالى فى الجزء الذي يقبل
كبسط عدد السنوات المطابقة لمدة الاستعمال المنقضية
و كمقام ن(ن+1). و تمثل "ن" عدد سنوات الافتلاك
لمالي.

وللاستفادة من نظام الاهتلاك المالي هذاء يجب
على المؤسسة إرفاق رسالة اختيار هذا النظام

بتصريحهم السنوي.

و يقضي اختيار الاهتلاك المالي التصاعدي فيما
يخص الاستثمارات الخاضعة له, استبعاد تطبيق أي
نوع من أنواع الاهتلاك المالي الآخر ".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 222 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

"ا مادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط المهني كما يأتي :

الرسم على النشاط | الحصة العائدة للولاية | المصة
المهني
5

9 9

لعائدة
ية

غير أن معدل الرسم على النشاط المهني يرفع إلى 3 9 فيما يخص رقم الأعمال الناتج عن نشاط نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب. يتم توزيع ناتج الرسم على النشاط المهني كمايأتي :

الحصة العائدة للولاية الحصة العائدة للبلدية | الصندوق المشترك للجماعات المحلية المجموع

6:96

0 «0 8

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 1 من قائون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كمايآتي :

المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة :

تستثنى من نظام الضريبة الجزافية الوحيدة :

- عمليات البيع بالجملة ؛

- عمليات البيع التي يقوم بها الوكلاء المعتمدون»

- موزعو محطات الوقود ؛

-المكلفون بالضريبة الذين يقومون بعمليات
التصدير.

-الأشخاص الذين يقومون بعمليات البيع
لمؤسسات مستفيدة من الإعفاء المنصوص عليه في
التنظيم المتعلق بالحروقات ولمؤسسات تستفيد من
نظام الشراء بالإعفاء من الرسمء

-الفرازون وتجار الأملاك و ماشابههم وكذا
منظمو العروض والألعاب والتسليات بمختلف
أنواعها".

يسري مفعول الأحكام المذكورة أعلاه؛ ابتداء من
أول يناير سنة 2009.

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 4 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

" المادة 282 مكرر 4: يحدد معدل الضريبة
الجزافية الوحيدة كما يأتي :

-5 © بالنسبة للأنشطة المذكورة فى المقطع 1
من المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

- 12 6 بالنسبة للأنشطة الأخرى المذكورة في
المقطع 2 من المادة 282 مكرر 1 أعلاه ".

يسري مفعول الأحكام المذكورة أعلاه ابتداء من
أول يناير سنة 2009.

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 5 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' ا مادة 282 مكرر : يوزع ناتج الضريبة الجزافية
الوحيدة كما يأتي :

* ميزانية الدولة 48,50 96,

,90 1 ‏غرف التجارة و الصناعة‎ ٠

* غرفة الحرف والمهن 0,50 90

* البلديات 9640,

»*الولايات 95

*الصندوق المشترك للجماعات المحلية 5 96 "

يسري مفعول الأحكام المذكورة أعلاه ابتداء من
أول يناير سنة 2009.

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

"المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة :

يسري مفعول الأحكام المذكورة أعلاه ابتداء من
أول يناير سنة 2009.

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 6 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر

"المادة 282 مكرر 6 : تعفى من الضريبة الجزافية
لوحيدة :

- المؤسسات التابعة لجمعيات الأشخاص المعوقين
لمعتمدة وكذا المصالح الملحقة بهاء

- مبالغ الإيرادات الملحققة من قبل الفرق

- الحرفيون التقليديون و كذا الأشخاص الذين
يمارسون نشاطاحرفيافنياو المقيدين في دفتر
لشروط الذي تحدد بنوده عن طريق التنظيم.

غير أن هؤلاء يبقون مكلفين
(الباقي بدون تغيير)

يسري مفعول الأحكام المذكورة أعلاه ابتداء من
أول يناير سنة 2009.

المادة 14 : ينشاً في قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة قسم ثاني مكرر 3 عنوائنه "نظام
الأقساط المؤقتة المطبقة على مؤسسات العروض "
تتضمن المادة 356 مكرر1 وتحرر كمايآتي :

* المادة 356 مكرر/ : بغض النظر عن أحكام
المادتين 4-356 و 356 مكرر تخضع المؤسسات التي
تنظم عروضا بصفة منتظمة أو متناوبة للتسديد لدى
قباضة الضرائب التابعة لمكان تنظيم العرض في إطار
أول ممارسة لنشاطها وفي أجل يوم بعد انتهاء العرضء

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

لقسط مؤونة يساوي 920 من مبلغ الإيرادات
المحققة . ويخصم هذا القسط من الضريبة على أرباح
الشركات أو الضريبة على الدخل الإجمالي؛ حسب
الحالة” .
المادة 15 : تعدل أحكام المادة 370 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يأتي :
” المادة 370 : تؤدى الضرائب والرسوم المذكورة
في هذا القانون ؛ نقدا
حسب طرق الدفع الأخرى بما فيها الاقتطاع البنكي أو
التحويل أوالدفع الآلي.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه الماذة عن طريق
التسجيل
للبيان)
القسم الثالث
الطابع
المادة 16 : تعدل أحكام المادة 102 من قانون الطابع
وتحرر كما يأتي :
' المادة 102 : تعفى من حق الطابع
(بدون تغيير حتى ) لا يكون إلزاميا.
وتعفى أيضا من دفع حق الطابع حقوق الدخول
إلى حدائق الحيوانات والمتاحف”".
المادة 17 :
قانون الطابع وتحرر كما يآتي :

تعدل أحكام المادة 147 مكرر 4 من

"المادة 147 مكرر 4: باستثناء السيارات
المستوردة من طرف وكلاء السيارات,؛ لا تطبق أحكام
المادة 147 مكرر أعلاه خلال أول استعمال في التراب
الوطني للسيارات المستوردة سواء من طرف

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون
الطابع وتحرر كما يآتي :

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

"المادة 147 مكرر 6 : تحدد تعريفة الرسم كما يآتي :

السيارات ذات قوة :

إلى غاية 6 أحصنة (بدون تغيير حتى....) ليدرء
ديتشر

آلات فلاحية ذات لوحات ترقيم:

- آلات الجر ذات قوة :

إلى غاية 5ه حصانا ....(بدون تغيير حتى) أكثر
من 80 حصان بخاري.

كما يتم تحصيل هذا الرسم عند أول سنة من
السير بالنسبة للسيارات الجديدة المستوردة أو المقتناة
»"

1- السيارات السياحية والنفعية ذات محرك -

- سعة الأسطوانة لا تفوق 800 سمة .... 50.000 دج.
-سعة الأسطوانة تفوق 800 سم وتقل عن
0 سم أو تساويها 0ج

-سعة الأسطوانة تفوق 1500 سم3 وتقل عن
0 سم أو تساويها 0ج

-سعة الأسطوانة تفوق 2000 سم3 وتقل عن
0 سم أو تساويها 0ج

- سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم .... 100.000 دج.

آ1- السيارات السياحية و النفعية ذات محرك
ديزال :

- إلى غاية 1500 سمة 0ج

- أكشر من 1500 سم3 و تقل عن 2000 سم أو
.90.000 دج

- أكشر من 2000 سم وتقل عن 2500 سم أو
0ج

- أكثر من 2500 سم3 اا

يقتطع الرسم فيما يخص الاستعمال الأول في
السير من قبل الوكيل ويعاد دفعه كما هو معمول به
بالنسبة لحق الطابع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

تعريفة بالديثنار

يتم تسديد الرسم عند الاستيراد من طرف
المستعملين قبل أي عملية جمركة لدى قباضة الضرائب
التابعة لمقر مكتب الجمارك المكلف بالإجراءات .

يعاد دفع حاصل الرسم المقتطع عند الاستعمال
الأول في السير بالنسبة للسيارات السياحية والنفعية
لفائدة "الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي".

الرسوم على رقم الأعمال
المادة 19 : تعدل أحكام المادة 13 - ثالثاء من قانون
الرسوم على رقم الأعمال وتتمم كما يآتي :
ا مادة 13 > ............ (بدون تغيير)
'ثالثا - غير أنه,. تقصى من هذا الإعفاء
وتخضع للرسم على القيمة المضافة , بنفس المعدلات
(بدون تغيير حتى ) منذ أقل من عشرين سنة.
كما تقصى من الإعفاء من الرسم على القيمة
اللضافة؛ عمليات البيع المتعلقة بالأحجار الكريمة, الخام
أو المقدودة و الجواهر الصافية والحلي والمجوهرات
والمصوغات و غيرها من المصنوعات من المعادن
الثمينة مالم ينص القانون على خلاف ذلك".

القسم الغامس
الضرائب غير المباشرة
المادة 20 : تعدل أحكام المادة 73 من قانون
الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
" المادة 73 : فضلا عن مصلحة الكحول التابعة
للدولة , فإن عمليات استيراد وإنتاج وبيع الكحول من
طرف الأشخاص الطبيعيين والمعنويين تتم عن طريق
الحصول على اعتماد من الإدارة الجبائية بعد الاكتتاب
في دفتر الشروط.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

تحدد شروط ممارسة النشاط وكيفيات الحصول
على اعتماد وبنود دفتر الشروط بموجب قرار من
الوزير المكلف المالية".

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 340 من قانون
الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

" المادة 340 : تخضع مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين لرسم ضمان يتم تحديده بالهيكتوغرام
بمقدار :

-4000 دج بالنسبة للمصنوعات من الذهب.

- 10.000 دج بالنسبة للمصنوعات من البلاتين ؛

- 150 دج بالنسبة للمصنوعات من الفضة ".

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 22 : تنشاً ضمن قانون الإجراءات الجبائية
في جزئه الثاني ؛ الباب الأول. القسم الثاني.؛ الفرع
الثاني. المادة 20 مكرر و تحرر كما يأتى :

ا مادة 20 مكرر - 1 : يمكن لأعوان الإدارة الجبائية
إجراء تحقيق مصوب في محاسبة المكلفين بالضريبة
لنوع أو عدة أنواع من الضرائب. لفترة كاملة أو لجزء
منها غير متقادمة. أو لمجموعة عمليات أو معطيات
محاسبية لمدة تقل عن سنة جبائية.

لايطلب من المكلفين بالضريبة, أثناء هذا
التحقيق؛ سوى تقديم وثائق توضيحية عادية على
غرار الفواتير و العقود ووصول الطلبيات أو التسليم.
ولايمكن أن ينتج عن هذا التحقيق بأي حال فحص
معمق و نقدي لمجمل محاسبة المكلف بالضريبة.

2) يخضع التحقيق المصوب في المحاسبة لنفس
القواعد المطبقة في التحقيق العام المذكور سابقا.

3) لا يمكن الشروع في إجراء التحقيق الملصوب في
المحاسبة دون إعلام المكلف بالضريبة بذلك مسبقاء عن
طريق إرسال أو تسليم إشعار بالتحقيق مقابل إشعار
بالوصول مرفقا بميشاق حقوق والتزامات المكلف
بالضريبة المحقق في محاسباته ؛ على أن يستفيد من
أجل أدنى للتحضير, مدته عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام هذا الإشعار .

يجب أن يشمل الإشعار بالتحقيق, بإلاضافة إلى
العناصر المشترطة أثناء التحقيق فى المحاسبة المذكورة
سابقاء توضيح طابع التصويب في التحقيق كما يجب
إعلامه بطبيعة العمليات المحقق فيها.

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

4) ممارسة التحقيق المصوب لا تمنع الإدارة
الجبائية من إمكانية إجراء التحقيق المعمق فى المحاسبة
لاحقا والرجوع إلى الفترة التي تمت فيها المراقبة ؛ مع
الأخذ بعين الاعتبار الحقوق المدفوعة نتيجة لإعادة
التقييم من جراء التحقيق المصوب " .

المادة 23: تعدل و تتمم أحكامالمواد 161 و 164
و 165 و 166و 167و 168 من قانون الإجراءات
الجبائية وتحرر كما يأتي :

المادة /16 : تطبق أحكام المادة السابقة على
(بدون تغيير حتى ) قطاع المحروقات.
ويتعين على الأشخاص المعنويين والشركات
التابعة لمديرية كبريات المؤسسات والمنصوص
عليهم في المادة 160 أعلاه اكتتاب تصريحاتهم وتسديد
الضرائب المدينين بها عبر الطريق الإلكتروني.
يحدد تاريخ تطبيق الاختيار بالنسبة للتصريح
والتسديد الآليين وكذا الإجراءات والشروط الخاصة
المادة 164 : يصرح بالتسبيقات على الحسابات
(بدون تغيير حتى) متبقي التصفية

علاوة على كيفية التصريح والدفع عن طريق
التصريح 050 فإن الدفعات الوقتية للضريبة على
أر باح الشركات يمكن التصريح بهاوتسديدهاعبر
الطريق الإلكتروني في الآجال والشروط التي يتم
تحديدها عن طريق التنظيم".

' المادة 165 : يجب تمركز كل تصريحات الرسم
(بدون تغيير حتى) الرسوم على رقم الأعمال.

علاوة على كيفية التصريح والدفع عن طريق
التصريح 050 فإن الرسم على القيمة المضافة يمكن
التصريح به وتسديده عبر الطريق الإلكتروني في
الأآجال والشروط التي يتم تحديدها عن طريق
ا مادة 166 : يجب تمركز كل تصريحات الرسم
( بدون تغيير حتى ) مجموع الآبواب السابقة.
علاوة على كيفية التصريح والدفع عن طريق
التصريح 650 فإن الرسم على النشاط المهني يمكن أن
يتم التصريح به وتسديده عبر الطريق الإلكتروني في
الأجال والشروط التي يتم تحديدها عن طريق
التنظيم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

" المادة 167 : إذا اختارت الشركة بدون 1- رخص البثاء :

تغيير حتى) من قانون الضرائب المباشرة والرسوم 1- بناية ذات استعمال سكنى :
المماثلة .

علاوة على كيفية التصريع والدفع عن طريق قيمة البناية (دج)
التصريح 050 فإن رصيد التصفية يمكن تسديده عبر
الطريق الإلكتروني في الآجال والشروط التي يتم غاية 750.000

تحديدها عن طريق التنة لتنظيم".
غاية 1.000.000

" المادة 168 : تصريح الأجور
- ب غاية 1.500.000
(بدون تغيير حتى ) المداخيل الخاضعة للضريبة . -

غاية 2.000.000
يمكن تسديد هذه الضرائب عبر الطريق

الإلكتروني في الآجال والشروط التي يتم تحديدها عن غاية 3.000.000
طريق التنظيم".

غاية 5.000.000

القسم السادس غاية 7.000.000

أحكام جبائية مختلفة غاية 10.000.000

المادة 24 : تتمم أحكام المادة 7 من قانون المالية غاية 15.000.000
لسنة 2007 وتحرر كما يأتى :

غاية 20.000.000
" المادة7: تستفيد إلى غاية 31 ديسمبر سنة

9 من تطبيق المعدل المخفض 7 من الرسم على
القيمة المضافة عمليات البيع المتعلقة بأجهزة
ب المدرجة في الوضعيات التعريفية رقم

90 -84-71-41 و49-00 -84-71 من التعريفة الجمركية
الجزائرية وكذا تلك المتعلقة بأجهزة الحاسوب
المحمول المدرجة في الوضعية الجمركية رقم
30-0 -71 - 84 . غاية 7.000.000

فوق 20.000.000

ب - بناية ذات استعمال تجاري أو صناعي :

قيمة البناية (دج)

ٍ غاية 10.000.000
المادة 25 : تعدل و تتمم أحكام المادة 55 من القانون

رقم 11-99 المؤرخ في 5[رمضان عام 1420 الموافق 23 غاية 15.000.000
ديسمبر سنة 1999 و المتضمن قانون المالية لسنة 2000
المعدلة بأحكام المادة 49 من القانون رقم 16-05 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة غاية 25.000.000 90000
5 و المتضمن قانون المالية لسنة 2006 وتحرر

غاية 20.000.000

غاية 30.000.000 100000

غاية 50.000.000 10000
ا مادة 55 -1 و 1[
غاية 70.000.000 120000

1 - تحدد تعريفات الرسم بالنسبة لكل صنف من
الوثائق المبينة أدناه. حسب القيمة التجارية للبناية أو
حسب عدد الحصص. فوق 100.000.000 10000

غاية 100.000.000 10000

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- رخص تجزئة الأراضي :
1- تجزئة أراض ذات استعمال سكني :

عدد الأجزاء (دج)

- من !1 إلى 50
- من 51 إلى 150

- من 151 إلى 250 100000

200000
ب - تجزئة أراض ذات استعمال تجاري أو صناعي :

قيمة البناية (دج) التعريفة (دج)

7 - تحدد تعريفة الرسم؛ عند تسليم رخصة
التهديم ب 300 دج للمتر المربع (م2) من مساحة الأرضية
لكل بناية معنية بالهدم.

‎١7‏ - تحدد تعريفة الرسم عند تسليم شهادة

‏ل - يناية ذات استعمال سكني أو استعمال
مزدوج :

‏قيمة البناية (دج)

‏ية 750.000
غاية 1.000.000
غاية 1.500.000
ية 2.000.000
غاية 3.000.000
ية 5.000.000
ية 7.000.000
ية 10.000.000
ية 15.000.000

‏إلى غاية 20.000.000
فوق 20.000.000

‏4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

‏ب - بناية ذات استعمال تجاري أو صناعي :
قيمة البناية (دج)

‏غاية 7.000.000
اية 10.000.000
لية 15.000.000
لية 20.000.000
غاية 25.000.000
لية 30.000.000
إلى غاية 50.000.000

‏إلى غاية 70.000.000

‏إلى غاية 100.000.000

‏فوق 100.000.000

‏17 - تعفى من الرسم الخاص المطبق على الرخص
العقارية, البنايات المهددة بالانهيار التي تقرر تهديمها
من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي طبقا للقوانين
والأنظمة السارية المفعول.

‏1 - تحديد تعريفة الرسم ب 2000 دج ,عند
تسليم الشهادات الآتية :

‏- شهادة التجزئة.

‏- شهادة التعمير".

‏المادة 26 : تعدل و تتمم أحكام المواد 59 و61 و 64
و 65 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998 و أحكام المادة 63 من نفس القانون
لمعدلة و المتممة بموجب أحكام المادة 48 من القانون رقم
16-5 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 و المتضمن قانون المالية لسنة 2006
لمتعلقة بالرسم على الإقامة وتحرر كما يأتي :

‏' المادة 59 : يؤسس رسم على الإقامة لفائدة
لبلديات ".

‏" المادة 61 : يمكن البلديات عن طريق المداولة
لتصويت على رسم الإقامة الواجب تحصيله لتمويل
ميزائنيتها طبقا لأحكام القانون المتعلق بالبلدية".

4 رجب عام 1429ه

7 يوليق سئة 2008 م

"المادة 63 : تؤسس تعريفة هذا الرسم على
الشخص وعلى اليوم الواحد من الإقامة. ولا يمكن أن
تقل عن خمسين (50) ديثارا على الشخص و على اليوم
الواحد ولا تفوق ستين (60) دينارا ولا تتجاوز مائة
(100) دينار على العائلة. غير أنه بالنسبة للمؤسسات
الفندقية ذات ثلاث (3) نجوم و أكثر تحدد تعريفة الرسم
على الإقامة على الشخص و على اليوم الواحد من
الإقامة على النحو الآتي :

-200 دينار للفنادق ذات ثلاث نجوم ؛

- 400 ديثار للفنادق ذات أر بع نجوم ؛

-600 دينار للفنادق ذات خمس نجوم".

" المادة 64 : يعفى من الرسم على الإقامة :
الأشخاص المستفيدون من تكفل صناديق الضمان
الاجتماعى ".

"المادة 65 : يحصل الرسمعن طريق مؤجر
الغرف المفروشة و أصحاب الفنادق ومالكى المقرات
المستعملة لإسكان المعالجين بالمياه المعدنية أو
السواح المقيمينفيالبلدية,والمدفوعة من
طرفهم وتحت مسؤوليتهم لدى أمين خزينة البلدية".

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 2 من الأمر رقم 68 -68
لمؤرخ في 21 مارس سنة 1968 وتحرر كما يأتي :

"'المادة 2 : تعدل الصور (ب)ء (ج) و(د) من الجدول
لوارد في المادة 2 من الأمر رقم 68-68 المؤرخ في 21
مارس سنة 1968 والمتضمن تغيير العيار والضمانة
وسندات التأشيرة الخصصة للقطع المصنوعة من
لبلاتين والذهب والفضة على النحو الآتي :

الشكل (ب) العيار 1 : رأس الثعبان ,المظهر
لجانبي الموجه إلى اليسار ء داخل إطار دائري؛ في ربع
محيط الدائرة الأعلى الأيسر من وجه الإطار .فوق
رأس الشعبان , الرمز المميزء وفي ربع محيط الدائرة
لأدنى الأيسر من وجه الإطار , الحرفان الأولان من
لجمهورية الجزائرية (ج ج) وتحت الحرف "ج" أمام عنق
لثعبان؛ رقم 1.

الشكل (ج) العيار 2 : رأس الشعبان , المظهر
لجانبي الموجه إلى اليسار ؛ داخل إطار دائري؛ في ربع
محيط الدائرة الأعلى الأيسر من وجه الإطار .فوق
رأس الثعبان. الرمز المميزء وفي ربع محيط الدائرة
لأدنى الأيسر من وجه الإطار , الحرفان الأولان من
لجمهورية الجزائرية (ج ج) وتحت الحرف "ج" أمام عنق
لثعبان.؛ رقم 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الشكل (د) العيار 3: رأس الشعبان , المظهر
لجانبي الموجه إلى اليسار ء داخل إطار دائري ؛ في ربع
محيط الدائرة الأعلى الأيسر من وجه الإطارء فوق رأس
لشعبان ؛ الرمز المميز ؛ و في ربع محيط الدائرة
لأدنى الأيسر من وجه الإطار , الحرفان الأولان من
لجمهورية الجزائرية (ج ج ) وتحت الحرف "ج" أمام عنق
لثعبان ؛ رقم 3

المادة 28: تنشاً لصالح "الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي", المنصوص عليه بموجب
لمادة 51 المذكورة أدناه, مساهمة تقع على عاتق وكلاء
لسيارات.

تحدد نسبة هذه المساهمة ب 1 96 من رقم الأعمال .

تسدد هذه المساهمة كل شهر إلى قباضة الضرائب
الختصة إقليميا خلال العشرين اليوم الأولى من
الشهر ا موالي .

المادة 29 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة
الأسمدة الأزوتية والفوسفاتية, الفوسفوبوتاسية
والأسمدة المركبة (10016 سولفات و1001 كلور) الواردة
في التعريفات الجمركية رقم 31-02 و03 -31 و04- 31
و05 -31 وكذا المواد المتعلقة بنمو النباتات الواردة في
التعريفات الجمركية الفرعية رقم 08-10-10 - 38
إلى 90-90 - 08 - 38 ( مبيد الحشرات. مضاد القواضم
مبيد الفطرء مبيد الأعشاب, موانع إنبات وضبط نمو
النباتات. تطهير, وكل المواد المشابهة المعروضة في
أشكال أو معبأة بغرض البيع بالتجزئة أو في حالة
مستحضرات أو في شكل مواد كشرائط, فتائل وشموع
بالكبريت وورق مبيد للذباب) ابتداء من تاريخ صدور
هذا الأمر وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2009.

المادة 30: تعفى ابتداء من تاريخ صدور هذا
الأمر إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2009 من الرسم على
القيمة المضافة المواد التى تدخل فى صناعة أغذية
المواشي والمبينة أدثاة : 0 ‎١‏

رقم التعريفة

الجمركية تعيين المواد

‎-١ 10.05.90‏ غيرها (الذرة)

‏--الفصة

‏- طحين ومتكتل في شكل رفوش
الفصة

‎12.09. 21. 0

‏0 .12.14
‎١ 23.04. 0‏ أرغفة وبقايا صلبة أخرى مسحوقة
أو مشكلة في شكل رفوش.

‏استخراج زيت السوجة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 31 : تعفى مبالغ الإيجارات المسددة في إطار
عقود القرض الإيجاري المتعلقة بالمعدات الفلاحية
المنتجة في الجزائر من الرسم على القيمة المضافة
ابتداء من تاريخ صدور هذا الأمر إلى غاية 31 ديسمبر
سنة 2018.

تحدد قائمة المعدات الفلاحية بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة
والوزير المكلف بالصناعة .

المادة 32 : تعفى من الحقوق والرسوم المواد
الكيماوية والعضوية المستوردة من قبل صانعي الأدوية
ذات الاستعمال البيطري .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة لا سيما القائمة
والشروط المتعلقة بنوعية المواد الكيماوية والعضوية
الموجهة لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري عن
الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 33 : تنشاأً في القانون رقم 07-79 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك,؛ المعدل
والمتمم ؛ مادة 16 مكرر 13 وتحرر كما يآتي :

" المادة 16 مكرر 13 : 1) - يمكن إدارة الجمارك أن
الجمارك كأداة لتقييم المخاطر.

2) - تصمم قواعد المعطيات هذه لتقييم المخاطر
المحتملة والتي تتعلق بصحة أو بدقة القيمة المصرح بها
لدى الجمارك عند الاستيراد و//أو عند التصدير".

المادة 4: يعدل عنوان القسم 2 من الفصل
السادس من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم
وتحرر كما يآتي :

" القسم الثاني
الأشخاص المؤهلون بالتصريح المفصل للبضائع".

المادة 35: تعدل وتتمم أحكام المادة 78 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم وتحرر

المادة 78 : يجب التصريح بالبضائع المستوردة
أو المصدرة بصفة مفصلة من طرف مالكيها المتحصلين
على رخصة الجمركة أو الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين المعتمدين كوكلاء جمركيين.

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

عند عدم وجود أي وكيل لدى الجمارك ممثل لدى
مكتب جمارك على الحدود. يمكن الناقل المرخص له
في غياب مالك البضائع القيام بإجراءات جمركة
البضائع التي ينقلها.

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 78 مكرر من القائون
رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

'المادة 78 مكرر : لا يمكن لأي أحد أن يمتهن لصالح
الغير القيام بالإجراءات الجمركية المتعلقة بالتصريح
المفصل للبضائع إذا لم يكن معتمدا كوكيل جمركي".

المادة 37 : تنشاً في القانون رقم 07-79 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.؛ المعدل
والمتمم ؛ مادة 78 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

"/امادة 78 مكرر 2 : تحدد شرو ط تطبيق المادتين 78
و 78 مكرر عن طريق التنظيم .

المادة 38 : تعدل وتتمم أحكام المادة 196 مكرر 2 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم وتحرر

" ال مادة 196 مكرر 2 : التحويل
تغيير حتى) السلع المستوردة .

تحدد الحالات والشروط الخاصة التي يمكن فيها
اللجوء إلى نظام التحويل تحت الجمارك عن طريق
التنظيم ".

المادة 39: تنشاأً في القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدل والمتمم , مادة 196 مكرر 3 تحرر كما يأتي :

' المادة 7196 مكرر3 : لا تمنح الاستفادة من نظام
لتحويل تحت الجمارك إلا :

آ- للأشخاص الموجودين في الإقليم الجمركي
لذين يقومون بأنفسهم أو يوكلون نيابة عنهم طرفا
آخر للقيام بجزء من عملية التحويل لحسابهم.

ب - إذا كان من الممكن التعرف على السلع
لمستوردة ضمن المواد التي طراً عليها التحويل .

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

ج - إذا لم يمكن اقتصاديا إعادة نوعية أو حالة
لبضائع أثناء وضعها تحت النظام إلى حالتها الأولية.

د - إذا وجد فرق في مبلغ الحقوق والرسوم بين
لمادة المستوردة أوالمادة المحصل عليها .

ه - إذا لم يترتب على اللجوء إلى هذا النظام
تغيير في آثار القواعد المتعلقة بالمنشاً والقيود الكمية
لمفروضة على السلع المستوردة .

و - في حالة توفر الشروط اللازمة التي تمكن
لنظام من المساعدة على إنشاء أوالحفاظ على نشاط
تحويل السلع في الإقليم الجمركي دون المساس بالمصالح
لأساسية للمنتجين المحليين لنفس السلع ".

المادة 40 : تنشاً في القانون رقم 07-79 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل
والمتمم , مادة 196 مكرر 4 و تحرر كما يأتي :

" المادة 196 مكرر 4 : تكون المدة القصوى لمكوث
البضائع تحت نظام التحويل لدى الجمارك سنة واحدة
ابتداء من تاريخ تسجيل تصريح وضع البضائع تحت
هذا النظام باستثناء رخصة يسلمها الوزير المكلف
بالمالية بعد أخذ ر أي الوزير المعني ( أو الوزراء)
(المعنيين) تنص على خلاف ذلك.

قبل انتهاء الآجال الممنوحة. يجب أن توضع
البضائع المتحصل عليها للاستهلاك أو تكون محل نظام
جمركي آخر مرخص.

يتم وضع البضائع المتحصل عليها للاستهلاك وفق
الشروط الآتية :

1 - الحقوق والرسوم المستحقة هي تلك السارية
المفعول عند تاريخ تسجيل التصريح قصد الاستهلاك
حسب النوعية التعريفية وكميات البضائع المتحصل

يها.

2- القي لقيمة الواجب أخذها بعين الاعتبار هي قي قيمة
ب ائع ا توردة المذكورة على تصريح الوضع تحت
نظام ‎١‏ لتحويل.

3- لا تخضع النفايات و البقايا التي لا قيمة لها
لناتجة عن التحويل إلى التسعير " .

المادة 41 : تنشاً في القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛
لمعدل والمتمم مادة 196 مكرر 5 وتحرر كما يأتي :

"'المادة 196 مكرر ك5 : إذا لم توضع البضائع
لمتحصل عليها للاستهلاك عند انتهاء الآجال الممنوحة.
تكون الحقوق والرسوم المستحقة هي تلك الموقوفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

والمصفاة على تصريح الوضع تحت نظام التحويل لدى
الجمارك تضاف إليها فائدة الاعتماد النصوص عليها
فى المادة 185 مكرر من قانون الجمارك".

المادة 42: تعدل وتتمم أحكام المادة 202 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم وتحرر

” المادة 202 : يجوز للمواطنين المسجلين لدى
الهيئات الدبلوماسية والقنصلية الذين يثبتون إقامة
بالخارج لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقل ودون انقطاع
عند تاريخ تغيير الإقامة ؛ والذين لم يستفيدوا إطلاقا
من الامتيازات المترتبة على تغيير الإقامة؛ المثبتة
قانونا بشهادة صادرة عن سلطات البلد المستقبل ؛ أن
يستوردوا بدون دفع عند عودتهم النهائية إلى الجزائر

2 - سيارة لنقل الأشخاص الواردة فى التعريفة
الجمركية رقم 87-03 تقل أو تساوي سعة اسطوائتها
0 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس
وايقاذ شرارة ( بنزين) أو 2500 سم3 بالنسبة
للسيارات ذات محرك بمكبس و ايقاذ بمكبس ( الديزال)
أو سيارة نفعية لنقل البضائع لا يتجاوز وزنها
الإجمالى 5,950 طن أو مركبة ذات عجلات خاضعة
للتسجيل. ويجب أن تكون وسائل النقل المذكورة

جديدة عند تاريخ استيرادها.

القسم الثاني

أحكام متعلقة بآملاك الدولة

المادة 43 : تعدل وتتمم أحكام المادة 94 من القانون
رقم 15-86 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1987 المعدلة و المتممة بأحكام المادة
9 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 و المتضمن قانون
المالية لسنة 2005 وتحرر كما يأتي :

المادة 94 : تحدد قيم سنوية للأتاوى الواجبة الأداء
للدولة أو الولاية أو البلدية بصدد إقامة أشغال على
أملاكها العمومية بموجب تراخيص شبكة الطرق من
طرف الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين؛ الخاضعين
للقانون الخاص أو العام كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

أ) بالنسبة للبلديات التي يقل مدد سكانها من
0 نسمة:

- 400 دج أقل من 50 مترا.

- 1.000 دج من 50 مترا إلى أقل من 100 متر.
- 10.000 دج من 100 متر إلى أقل من 1000 متر.
- 20.000 دج من 1000 متر فأكثر .

ب) بالنسبة للبلديات التي يتراوح عدد سكانها
ما بين 20.001 إلى 50.000 نسمة :

- 600 دج أقل من 50 مترا.
0ج من 50 مترا إلى أقل من 100 متر.
0 دج من 100 متر إلى أقل من 1.000 متر .
0 رج من 1000 متر فأكثر .

ج بالنسبة للبلديات التي يتراوح عدد سكائها
ما بين 50.001 إلى 0 نسمة :

- 1000 دج أقل من 50 مترا.
0ج من 50 مترا إلى أقل من 100 متر.
0 دج من 100 متر إلى أقل من 1000 متر.
0 دج من 1000 متر فأكثر .

مابين 100.001 إلى 0 نسمة :

- 1.600 دج أقل من 50 مترا.
- 8.000 دج من 50 مترا إلى أقل من 100 متر.
- 40.000 دج من 100 متر إلى أقل من 1000 متر.

-80.000 دج من 1000 متر فأكثر .

و ) بالنسبة للبلديات التي يتجاوز مدد سكانها
0 نسمة :

- 2000 دج أقل من 50 مترا.
0 دج من 50 مترا إلى أقل من 100 متر.
0 دج من 100 متر إلى أقل من 1000 متر.
0 دج من 1000 متر فأكثر ".
القسم الثالث

الجباية البترولية
( للبيان )

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

القسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 44 : تعدل أحكام المادة 25 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2001 وتحرر كما يأتى :

المادة 25 : تعفى من كل الحقوق والرسوم ؛ الكتب
والمؤلفات المستوردة والموجهة للبيع في إطار
المهرجانات والمعارض وصالونات الكتاب المنظمة تحت
رعاية الوزارة المكلفة بالثقافة. وكذا الكتاب المدرسي
والجامعي.

ويمنح الإعفاء في شكل حصص.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة , ولاسيما تحديد
الحصص والهياكل المسؤولة عن المتابعة , عن طريق
التنظيم ".

المادة 45 : يمكن إعادة تقييم الأموال الثابتة
العينية القابلة للاهتلاك و غير القابلة للاهتلاك
الواردة فى الميزانية المقفلة فى 31 ديسمبر سنة 2007
للبنوك والمؤسسات المالية في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر بعد صدور هذا الأمر. 0

تقيد. مع إعفاء من الضريبة. فوائض القيم
الناتجة عن هذه العملية في حساب فرق إعادة
التقييم في خصوم الميزانية.

في حالة التنازل عن الأصول المعادة التقييم؛
تخضع فوائض القيم المحتملة , الناتجة عن هذا التنازل.
للضريبة ضمن الشروط المنصوص عليها في التشريع
لجبائي الساري المفعول.

المادة 46 : تعدل أحكام المادتين 60 و 61 من قانون
لمالية لسنة 2006 وأحكام المواد من 203 إلى 205 من
قانون المالية لسنة 2002 وكذا أحكام المادة 94 من قانون
لمالية لسنة 2003 و تحرر كما يأتي :

المادة 60 : يؤسس رسم على الآطر المطاطية
( بدون تغييرحتى) السيارات الخفيفة .

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يآتي :

- 10 6 لفائدة الصندوق الوطني للتراث

- 40 لفائدة البلديات.

-50 96 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئة وإزالة
التلوث.

تحدد كيفيات تطبيؤ

(الباقي بدون تغيير)

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

' المادة 61 : ينشاً رسم على الزيوت والشحوم
وتحضير الشحوم
الزيوت المستعملة .

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

-50 9 لفائدة البلديات.

- 9650 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئّة وإزالة
التلوث.

تحديد كيفيات تطبيةٍ
بدون تغيير)

' المادة 203 : ينشاً رسم تحفيزي على
(بدون تغييرحتى ) خطيرة .

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :
- 625 لفائدة البلديات.

- 1675 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئة وإزالة

" المادة 204: ينشاً رسم تحفيزي على النفايات
الناتجة عن نشاطات العلاج فى المستشفيات والعيادات
(بدون تغيير حتى) عن طريق تدبير مباشر.
يخصص ناتج هذا الرسم كما يآتي :
-25 6 لفائدة البلديات.

-75 06 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئة وإزالة

(الباقي بدون تغيير) 0

" المادة 205 : ينشاً رسم تكميلي على التلوث
البيئي ذي المصدر الصناعي.
تى ) قيم محددة.

يخصص ناتج هذا الرسم كما يأتي :

- 9025 لفائدة البلديات.

- 9675 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئّة وإزالة

" المادة 94 : ينشاً رسم تكميلي على المياه
المستعملة ذات المصدر الصناعي
تغييرحتى) حدود القيم ' .

يخصص ناتج هذا الرسم كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- 9650 لفائدة البلديات.

- 9650 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئة وإزالة
التلوث .

تحدد كيفيات تطبيق .

(الباقي بدون تغيير)

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 125 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
والتضمن قانون المالية لسنة 1993 المعدلة بالمادة 140
من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
وتحرر كما يأتي :

' المادة 125 : تنشاً لفائدة غرف الفلاحة إتاوة
تطبق على المحاصيل الآتية :

- الأرغفة والبقايا الصلبة الأخرى (رقم التعريفة
الجمركية 23-04 إلى 23-06)

تدفع الإتاوة لدى قباضة الضرائب المختصة
إقليميا :

- من طرف المنتجين على الأكثر في اليوم الأخير
من الشهر الذي يلي عملية البيع .

- من طرف المستوردين قبل كل جمركة للبضاعة.

وتصب الإتاوة فى حساب الغرفة الوطنية للفلاحة
المفتوح لدى الخزينة .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد
المادة 48 : تعدل و تتمم أحكام المادة 64 من القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 و المتضمن قانون المالية لسنة 2008
وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 64 : تقدر الإيرادات و الحواصل و المداخيل
المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2008 طبقا للجدول (1) الملحق بهذا القانون
بألفين و سبعمائة وثلاثة وستين مليار دينار
) 2.763.000.000.000 دج 0

القسم الثاني

النفقات

المادة 49: تعدل أحكام المادة 65 من القانون رقم
12-7 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008

وتحرر كما يآتي :

" المادة65 : يفتح لسنة 2008, قصد تمويل
النهائية للميزانية العامة للدولة :

1- اعتماد مالي مبلفه ألفان وثلا ثمائة
وستون مليارا ومائة وثمانية وثمانون مليونا
وستة وتسعون ألف دينار (2.363.188.196.000 دج)
لتغطية نفقات التسيير ذات الطابع النهائي يوزع
حسب كل دائرة و زارية طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا
القانون.

2-اعتماد مالى مبلغهألفان وخمسمائة
وتسعةعشر مليارا ومليونان وخمسمائة ألف
دينار (2.519.002.500.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون".

المادة 50 : تعدل وتتمم أحكام المادة 66 من القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008
وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 66 : يبرمج خلال سنة 2008 سقف رخصة
برنامج مبلغهألفان وثلاثمائة وواحد و تسعون
مليارا و مائتان و ستون مليونا و أربعمائة ألف
دينار (2.391.260400.000 دج) يوزع حسب كل قطاع
طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج
الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2008.

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة. عن طريق

التنذ لتنظيم".

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

الفصل الثاني

ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
(للبيان )

القسم الثاني
ميزانيات أخرى

الفصل الثالث

الحسابات الخاصة للخزينة

المادة 51 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-125 وعنوانه " الصندوق
الخاص لتطوير النقل العمومي ".

يقيد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- حصة ناتج الرسم على معاملات السيارات
الجديدة؛

- مساهمة وكلاء السيارات.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات دعم تعريفات النقل العمومي.

يكون الوزير المكلف بالنقل الآمر بصرف هذا
لحساب ؛

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 52 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص ر قمه 302-126 و عنوانه " الصندوق
لخاص بدعم مربي المواشي وصغار المستغلين

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة,

- ناتج الرسوم النوعية المنشأة بموجب قوانين
المالية,

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات .

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

في باب النفقات :

-التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد مربى
المواشي وصغار المستغلين.

- إعانات الدولة في تنمية تربية المواشي
والإنتاج الفلاحي.

يكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر بصرف هذا
الحساب .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم .

المادة 53 : تعدل أحكلم المادة 24 من الأمر رقم

05-5 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005 وتحرر كمايأتى :

يحدد مستوى مصاريف التسيير هذه ابتداء من
أول يناير سنة 2008 من طرف الوكالة الوطنية
لتسيير القروض المصغرة.

يكون الوزير المكلف بالتضامن الوطني الآمر
الرئيسي بصرف هذا الحساب
(الباقي بدون تغيير)

المادة 54 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص عنوانه : ' الصندوق الوطني
لتحضير و تنظيم المهرجان الثقافي الإفريقي 2009".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- اعتمادات ميزانية الدولة.؛

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- مساهمات المنظمات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بتنظيم المهرجان
وسيره.

في باب النفقات :

-النفقات المرتبطةبتحضير و تنظيم و سي
المهرجان الإفريقى 2009.

يكون الوزير المكلف بالثقافة الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 55 : تعدل و تتمم أحكام المادة 227 من
القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2002 , المعدل و المتمم , وتحرر كما يأتي :

'المادة 227 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-107 عنوانه "'صندوق دعم
الاستثمار ”

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- التمويل الكلى أو الجزئى للنفقات الناجمة عن
أعمال ترقية و متابعة الاستثمارات ,؛

- تمويل بمقدار 25 8 من كلفة إنجاز الهياكل
القاعدية التي يتوجب عليها احتضان مشاريع
الاستثمار الواقعة فى المناطق المحرومة و النائية .

تحدد المناطق المعنية و كذا كيفيات تطبيق هذه

المادة عن طريق التنظيم .

المادة 56 : تتمم أحكام المادة 29 من الأمر رقم
5 05 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2005 وتحرر كما يأتي :

" المادة 29 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-121 وعنوائنه ' الصندوق
الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي” .

يقيد فى هذا الحساب :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

في باب الإيرادات :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم".
الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 57 : تتمم المادة 153 من المرسوم التشريعي
رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993 و تحرركما يأتى :

"المادة 153 : بغض النظر عن التراخيص
أ) بدون أمر بالصرف المسبق. النفقات التالية :
) تمويل

- المدفوعات الناتجة عن تنفيذ القرارات
القضائية الصادرة عن المحكمة العليافي إطار الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمم, لاسيما المادة
7 مكرر ومايليها.

ب) بدون أمر بالصرف, النفقات الآتية :

المصاريف والأموال الخاصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 58 : تتمم أحكام المادة 209 مكرر 2 والمادة 209
مكرر 3 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلة
بالتأمينات؛ المعدل والمتمم؛ و تحرر كما يأتي :

"امادة 209 مكرر 2 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة الإشراف على التأمينات
تغيير حتى) الوزير المكلف بالمالية.

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008 م

تسجل الاعتمادات الملخصصة في ميزانية وزارة
المالية.

رئيس لجنة الإشراف على التأمينات هو الآمر
بصرف الاعتمادات.

تخصص هذه الاعتمادات لتغطية ما يأتى :

- نفقات التسييرء

-التعويضات المدفوعة لأعضاء لجنة الإشراف
على التأمينات.

- نفقات التجهيزء

- كل نفقة أخرى ترتبط بنشاط لجنة الإشراف على
التأمينات.

يحدد النظام الداخلي
وتسييرها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 59 : تعدل وتتمم المادة 213 مكرر من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 213 مكرر : ينشاً صندوق يسمى "'صندوق
ضمان المؤَْمن لهم ....(بدون تغييرحتى ) من عقود
التأمين.

صافية من الإلغاءات.

تحدد كيفيات تنظيم الصندوق وسيره وكذا
شروطه المالية عن طريق التنظيم” .

المادة 60 : تعدل المادة 139 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1994 وتحرر كما يأتى :

" المادة 139 : تتمم المادة الأولى من القانون رقم
04-5 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985 المعدل والمتمم؛
التى تحدد نسب الاشتراك فى الضمان الاجتماعى
بفقرة رابعة تحرر كما يأتى :

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

' يستفيد المستفيدون من جهاز المساعدة على
الإدماج المهنى من خدمات الضمان الاجتماعي في
مجال التأمين على المرض والتأمين على الأمومة
والتأمين على حوادث العمل والأمراض المهنية .

تحدد حصة الاشتراك المقتطعة بنسبة 5 © من
مبلغ الأجر الخام بالنسبة للمستفيدين من عقود الإدماج
لحاملي الشهادات وكذا من عقود الإدماج المهني .

تحدد حصة اشتراك المستخدم في الضمان
لاجتماعي التي تتحملها الدولة بنسبة 97 من مبلغ
لأجر الخام.

وبالنسبة للمستفيدين المتواجدين في طور
لتكوين لدى معلمين حرفيين؛ فإن المعدل الإجمالي
للاشتراك يحدد بنسبة 7 9 وتتحمله الدولة".

المادة 61 : يستفيد المعلمون الحرفيون المكونون
لذين يشغلون الشباب عند انقضاء مدة الإدماج في
طار عقود التكوين الإدماجي الخاص بنظام مساعدة
لإدماج المهني من :

-النسبةالمخفضة من الاشتراك بعنوان غير
لأجراء المحددة بنسبة 10 9 و نسبة المشاركة يبصدد
حصة صاحب العمل الخاصة بالاشتراك فى الضمان
لاجتماعي للأجراء المحدد بنسبة 07 خلال السنة
لأولى.

تتكفل ميزانية الدولة بالفارق الخاص بالاشتراك.

المادة 62 : تعدل أحكام المادة 41 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي
وتحرر كما يأتي :

ءَ

" ا مادة 41 : يبدا سريان مفعول النظام المحاسبي
المالى المحدد بموجب هذا القانون ابتداء من أول يناير
سنة 2010".

المادة 63 : تعدل أحكام المادة 76 من القانون رقم
12-7 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008 وتتمم كما يأتي :

المادة 76 : لإعادة بناء المحلات ذات الاستعمال
التجاري أو الصناعي أو الحرفي الموجودة في ولايتي
الجزائر وبومرداس المنهارة أو المصرح بعدم إمكانية
ترميمها على إشر زلزال 21 مايو سنة 2003 ؛ يمتح
مالكوهاالمنكوبون قرضا بقيمة مليون دينار
(1.000000 دج) مع تخفيض في نسبة الفائدة
بحيث لا يتحملون إلا نسبة فائدة قدرها 2 9 .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

تقتطع تكلفة تمويل التخفيض من حساب
التخصيص الخاص رقم 062 - 302 الذي عنوانه "
تخفيض نسبة الفائدة ".

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 75 من القانون رقم
12-7 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008 وتتمم كما يأتي :

* المادة 75 : لإعادة بناء المساكن تعويضا للشاليهات
المنجزة في البلديات المنكوبة على إثر زلزال 10 أكتوبر
سنة 1980 يمنح قرض بنكي بمبلغ مليوني دينار
(000.000 .2 دج) لمنكوبي الزلزال الذين يستفيدون من
تخفيض في نسبة الفائدة بحيث لا يتحملون إلا نسبة
فائدة قدرها 962 .

تقتطع تكلفة تمويل التخفيض من ب
التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه ' تخفيض
نسبة الفائدة ".

تحدد قائمة البلديات المنكوية وكذا كيفيات
تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".

المادة 65 : تعدل أحكام المادة 75 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998
وتحرركما يأتي :

' المادة 75 : طبقا لأحكام المادة 33 من الأمر رقم
09-7 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بالأحزاب
السياسية؛ تستفيد الأحزاب السياسية من مساعدة
مالية مسجلة في ميزانية الدولة؛ تحدد حسب عدد
مقاعدها في البرلمان.

تحسب هذه المساعدة المالية على أساس أر بعمائة
ألف دينار (400.000 دج) عن كل عضو في البرلمان ".

المادة 66 : تلغى أحكام المادة 60 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998.

المادة 67 : ينشر هذا الأمر في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1429 الموافق 24
يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 ب سل

الملاحق
الجدول (1)
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2008

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف د.ج)

1- الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :

1 - 201 - حاصل الضرائب المباشرة 26.0.0
2- 201 - حاصل جب ِ - 20.0.0
3- 201 - حاصل 38.0
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) 18.0.0000

0- حاصل الضرائب غير المباشرة 1.00

0- حا > 3 00 )...14
0.. 8858

2-1 - الإيرادات العادية :

6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 0 ]1
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية 55.800
201-8 - الإيرادات النّظاميّة -

68.0

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 1000
المجموع الفرمي 8 130.00
0- .1

2- الجباية البترولية :

1 - 201 - الجباية البترولية 10

المجموع العام للإيرادات 2.6.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الجدول (ب)

توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 85 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية

لداخلية و الجماعات المحلية..

لصناعة وترقية الاستثمارات..
لتجارة..

لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
لتعليم العالي والبحث العلمي
لبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى
لتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
لصيد البحري والموارد الصيدية

المبالغ (دج)

5.366.280
0 ...11
33.04.00
33.5.0
2776.0
3.9.0
0 ر/.ق38
6182.740
0-.11
0 ...11
7.061.670
0 .)1.6
0 .141.444
4.95.8450
88.0
327.0
173.90.88.00
4.30.0120
0. 14.966.688
14-90
5.88.9810
0 ...1
0 .129.190
1.90
175/0
22.9.0
8.0
82.0
85.1.6640
1.5.0
16.1.0

1.9. -0
9 30

2.--.--0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2008 حسب القطاعات

رخص

البرامج
1.169.000
286.9

30.0

4 رجب عام 1429ه
7 يوليقى سئة 2008م

(بآلاف 0 ج

اعتمادات
الدقع
66.00
336.0

0ر.32

2 ي__ي_ 9 6650

166). 7

171.3

3441 ..1

164.0

1113-0

34.0

210-00 244..0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص

الخاصة وخفض نسب الفوائد)
إعادة رسملة البنوك العمومية
البرنامج التكميلي لفائدة الولايات....
تغطية ديون البلديات (المادة 79 من قانون المالية لسنة 2008)..
المجموع الفرعي للعمليات برأس المال 41.08

مجموع ميزانية التجهيز 2-0

80.0

1.0.0

38-0

40.000.000

117.0

39-0

32.0.0

60.0

2.9.0.0

4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

