0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

تنفيذي رقم 201-08 مؤَرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليوى سنة 2008. يحدد شروط
وكيفيات منح ترخيص لفتح مؤسسات لتربية
قصائل الحيوانات غير الأليفة وعرض عينات
متها للجمهور.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التهيئة
العمرانية والبيئّة والسياحة ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وبحماية

لقانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
2 الموافق 3يوليو سنة 2001
ي وتربية المائيات.
لقانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003
ئة فى إطار التنمية المستدامة.

لقانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
ام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
لمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 498 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
واالتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية في أنواع الحيوانات والنباتات
البرية المهددة بالانقراض, الموقعة بواشنطن فى 3

مارس سنة 1973

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-95
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 18 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط منح الرخص لفتح
مؤسسات تحوز حيوانات غير أليفة و يضبط كيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
لمصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من القانون
رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح ترخيص
لفتح مؤسسات لتربية فصائل الحيوانات غير الأليفة
وبيعها وإيجارها وعبورها وكذا مؤسسات مخصصة
لعرض عينات حية من الحيوانات المحلية أو الأجنبية
للجمهور .

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- مؤسسة تربية فصائل الحيوانات غير الأليفة :
كل منشأة هدفها تكاثر فصائل حيوانية غير أليفة.
لجمع تشكيلة متخصصة ترتبط بإعادة تأهيل فصائل
مهددة.

- مؤسسة بيع وإيجار و/أى عبور فصائل
الحيوانات غير الأليقة : كل مؤسسة تجارية لها هدف
اجتماعي. لاسيمابيع و إيجار أو عبور فصائل
الحيوانات غير الأليفة عبر التراب الوطنى, إلى غاية
إيصالها لوجهتها النهائية. االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- مؤسسة خاصة بعرض عينات حية من فصائل
الحيوانات غير الأليفة للجمهور: مؤسسة هدفها عرض
فصائل الحيوانات غير الأليفة. يمكن أن تكون إما
مؤسسات ثابتة ( حديقة حيوان؛ حظيرة رحلات؛ حوض
أسماك؛ حوض الدلافين) أو تكون مؤسسات متنقلة
(سيرك؛ عروض متنقلة ).

- مساحة مسيجة : هي كل المساحات والأحجام
و المخابئ. مسيجة كليا أو جزئيا تقع داخل منشآت
أساسيةأو في الهواءالطلق ومحددة.بمافيها
الأقفاص والملاجئ لتربية الزواحف و/أو أحواض
الأسماك. أين تحتجز فيها فصائل الحيوانات غير
الأليفة.

المادة 3 : طبقا للتشريع المعمول به. ودون المساس
بالرخص المطلوبة لفتح مؤسسات مصنفة. وعند
الاقتضاء. يخضع فتح مؤسسات تربية وبيع و إيجارء
وعبور فصائل الحيوانات غير الأليفة وكذا المؤسسات
الخصصة لعرض عينات حية لحيوانات محلية أو
أجنبية للجمهور. لترخيص يمتح بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف بالفلاحة
يهدف إلى تحقيق شروط حيازة فصائل الحيوانات
غير الأليفة.

الفصل الثاني

شروط منح ترخيص لفتح مؤسسات تربية فصائل

الحيوانات غير الأليفة وبيعها وإيجارها وعبورها وكذا

مؤسسات مخصصة لعرض عينات حية من الحيوانات
المحلية أى الاجنبية للجمهور

المادة 4 : لا يمنح الترخيص لفتح مؤسسات تربية
فصائل الحيوانات غير الأليفة وبيعها وإيجارها
وعبورها وكذا مؤسسات مخصصة لعرض عينات
حية من الحيوانات المحلية أو الأجنبية للجمهور. إلا
للمؤسسات التي استوفت الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء لا سيما الأحكام المحددة في هذا
المرسوم في مجال الحيازة والمعالجة والأمن ومتابعة أثر
الحيوانات.

القسم الأول
شروط حيازة الحيوانات

المادة 5 : يجب أن تتطابق الإضاءة و درجة الحرارة
و درجة الرطوبة و التهوئة وانتقال الهواء والشروط
الأخرى المحيطة في المساحات المسيجة للحيوانات مع
الاحتياجات البيولوجية وراحة فصائل الحيوانات.

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

المادة 6 : لا يمنح الترخيص لفتح مؤسسات تربية
فصائل الحيوانات غير الأليفةوبيعهاوإيجارها
وعبورها وكذا مؤسسات مخصصة لعرض عينات حية
من الحيوانات المحلية أوالأجنبية للجمهور . إلا
للمؤسسات التي لديها مستخدمون حاصلون على
شهادة جامعية لها علاقة بالنشاط الذي سيمارسونه.

القسم الثاني

المادة 7: علاوة على إلزامية الأخذ بتدابير النظافة
لشروط تخزين وتحضير وتقديم الغذاء والماء؛ فإن
الحصص الغذائية من طعام وماء يجب أن تأخذ بعين
الاعتبار حجم وسن كل حيوان. والاحتياجات الغذائية
وكذا الكميات المطلوبة لبعض الفصائل الخاصة والتى
تكون تحت العلاج بالأدوية أو الحيوانات التي تكون في
مرحلة الحمل.
الفصائل التى تفضلها.

المادة 8 : في إطار أحكام القانون رقم 08-88
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. يجب
مراقبة الحالة الصحية لكل حيوان. وذكر الأمراض
والتشوهات في الدفتر الصحي. توضع زيادة على ذلك
مخططات استعجالية للتدخل والوقاية ومقرات للعزل
في حالة الأمراض.

القسم الثالث
شروط أمن الحيوانات

المادة 9 : للتقليل من أخطار إصابة الستخدمين
والحيوانات؛ يجب أن تتوفر المؤسسات على وسائل
أسر وحماية ملائمة.
القسم الرابع
أحكام خاصة تطبق على متابعة أثر الحيوانات

المادة 10 : تؤسس هوية فصائل الحيوانات غير
الأليفة للحيوانات المحلية أو الأجنبية. تكون الهوية
فردية ودائمة وتطبق على جميع الحيوانات غير الأليفة
المتواجدة في مؤسسات تربية وبيع وإيجار وعبور أو
عرض للجمهور وكذلك تلك المحجوزة لدى أشخاص
معنويين أو طبيعيين خاضعين للقانون العام أو الخاص.

المادة 11 : تحدد هوية فصائل الحيوانات غير
الأليفة للحيوانات المحلية أو الأجنبية. حسب أصناف
الحيوانات, لاسيما عن طريق الرقاقات الإلكترونية
والخواتم والحلقات المعدنية أوالوشم.

0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

يحدد الترميز والكيفيات التقنية لتحديد هوية
فصائل الحيوانات غير الأليفة اللحلية للحيوانات
المحلية أو الأجنبية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالبيئة والوزير المكلف بالفلاحة .

المادة 12 : يجب على مؤسسات تربية وبيع
وإيجار وعبور فصائل الحيوانات غير الأليفة وكذا
للحيوانات المحلية أو الأجنبية. مسك سجل مرقم وموقع
عليه لدخول الحيوانات وخروجها.

- الاسم العلمي والشائع للحيوان. جنسه
وسنه.

- رقم هويته وفقا لأحكام المادة 10 المذكورة
أعلاه؛

- تاريخ دخول الحيوان؛. مصدره و وجهته إذا كان
في مؤسسة عبورء

- العلامات والمميزات الفارقة المحتملة.

- نوع الحيازة التي تبين لاسيما إذا كانت هبة أو
تبادل أو شراء أو إعارة قصد التوليد وكذلك الولادات.

- تحديد الأسباب في حالة وفاة الحيوان.

القسم الخامس

أحكام خاصة مطبقة على المؤسسات الخصصة لعرض
عينات حية للحيوانات المحلية أو الأجنبية للجمهور

المادة 13 : يحدد بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالبيئّة والوزير
المكلف بالفلاحة؛ نظام عام لسير المؤسسات الشابتة أو
المتنقلة بالعرض على الجمهور ينص على ما يآتي :

- التعليمات الأمنية الخاصة بالجمهورء

- الأحكام المطبقة عند نقل الحيوانات غير الأليفة؛
لاسيما بالنسبة للمؤسسات المتنقلة؛

- فترات وساعات افتتاح المؤسسة وغلقهاء

-شروط العمل وأمن المستخدمين والنظافة
وحركة المستخدمين داخل المؤسسة.

- مخطط تنظيم الإنقاذ. مع تحديد وسائل التنفيذ
في حال وقوع حوادث للحيوانات أو هروبهاء

- شروط سير العروض أو المعارض.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الفصل الثالث
كيفيات منح ترخيص لفتح مؤسسات تربية قصائل
الحيوانات غير الأليفة وبيعها وإيجارها وعبورها وكذا
مؤسسات مخصصة لعرض عينات حية من الحيوانات
المحلية أو الأجنبية للجمهور

القسم الأول
اللجنة الوطنية الوزارية المشتركة
المادة 14 : تؤسس لجنة وطنية وزارية مشتركة
تدعى في صلب النص " اللجنة ". يرأسها ممثل الوزير
المكلف بالبيئة؛ تكلف بما يأتي :
- دراسة طلبات فتح مؤسسات تربية فصائل
الحيوانات غير الأليفة وبيعها وإيجارها وعبورها وكذا
مؤسسات مخصصة لعرض عينات حية من الحيوانات
المحلية أو الأجنبية للجمهورء
- مراقبة شروط حيازة الحيوانات ومعالجتها
وأمنها ومتابعة أثرها.
المادة 15 : تتكون اللجنة من :
- ممثل وزير الداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة الحيوانية.
- ممثل الوزير المكلف بالغابات»
- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها وكذا كيفيات
منح الترخيص بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والوزير المكلف بالفلاحة.
القسم الثاني
مراقبة شروط حيازة الحيوانات وملاجها
وأمنها ومتابعة أثرها
المادة 16 : توضع مراقبة لشروط حيازة الحيوانات
غير الأليفة. تقام المراقبات المنتظمة خارج المراقبات
الفجائية, على أساس برنامج يحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبيئّة والوزير المكلف بالفلاحة.
المادة 17 : دون الإخلال بالمراقبات البيطرية
الأخرى المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء تؤهل مصالح السلطة البيطرية وحدها لممارسة
المراقبة الصحية للحيوانات غير الأليفة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

المادة 18 : بعد المراقبة التي تقوم بها اللجنة في
إطار صلاحياتها أوالمصالح البيطرية؛ وفى حالة ما إذا
ثبت أن صاحب المؤسسة غير مؤهل لحيازة الحيوانات
ومعالجتهاء أو لم يحترم إحدى شروط الترخيص. يمكن

المادة 19 : يقررالتوقيف النهائي للمؤسسة
ويسحب الترخيص المنصوص عليه في أحكام المادة 4
أعلاه, إذا لم يتكفل مستغل المؤسسة بالأسباب التي أدت
إلى التوقيف المؤقت للمؤسسة فى أجل ثلاثة (3) أشهر
بعد إشعاره بالتوقيف المؤقت للمؤسسة.

المادة 20 : يتعين على مسؤول المؤسسة التي
تعرضت للتوقيف المؤقت أو النهائي, اتخاذ جميع
الإجراءات الضرورية لحراسة و مراقبة المؤسسة
وتبعاتها و كذلك شروط حيازة الحيوانات والإبلاغ
الشهري للّجنة المنشأة طبقا للمادة 14 المذكورة أعلاه.

المادة 21 : يجب على المستغل تقديم طلب ترخيص
جديد في حالة :
- السحب النهائي للترخيص»
- كل تعديل في المنشأة أو شروط السيرالمسبو
أو نقل المؤسسة أو جزء منها إلى موقع آخر.
الفصل الرابع
أحكام خاصة تطبق على حيازة الحيوانات غير الأليفة

القسم الأول
شروط تسيير ونظافة وأمن المؤسسات

المادة 22 : يجب وضع شروط عامة للنظافة على
مستوى المؤسسات وذلك :

- باستعمال مواد الصيانة والتنظيف التى
تحتوي على مكونات غير سامة.؛

- بالمتابعة المنتظمة للبيطري لتنظيف
لتجهيزات الصحية للمساحات المسيّجة وغيرها من
لأماكن التي قد تشكل مصدرا للأمراض المعدية
للحيوانات.

- بوضع شبكة تصريف المياه الفائضة نحو
لخارج في كل المساحات المسيجة.

- بتحديد برنامج منتظم لمراقبة الحيوانات
لمؤذية ولمكافحة العدوى داخل المؤسسة.

المادة 23 : يتعين على مسؤول المؤسسة على
مستوى المساحات المسيجة ما يأتي :

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

1 - التأكد من عدم تجاوز قدرة استيعاب المساحة

2- أخذ كل التدابير لاجتناب الاصطدامات بين
الحيوانات وبالآخص داخل المساحات المسيّجة أين توجد
مختلف فصائل الحيوانات.

3- التأكد من التخلص المنتظم للفضلات وهذا
لتفادي كل خطر على الحيوانات والوقاية من انتشار
الطفيليات و الجسيمات المسببة للمرض.

4- التأكد من فصل الحيوانات الحاملة أو التى
لديها صغار ؛ عن بقية المجموعة.

5- التأكد من تهوئة خزانات الماء والأحواض
بانتظام؛

6 - التأكد من وجود مخابئ لحماية الحيوانات من
التقلبات المناخية ( أشعة الشمس. أمطار )؛

7- التاكد من توافق تجهيزات الساحات
المسيّجة مع احتياجات الفصائل المعنية وفراش نباتي
وأغصان صغيرة وإضافة بعض الوسائل للحيوانات
كدعامات للعصافير وسلالم صغيرة وجحور ووسائل
أخرى مساعدة؛

8 - ضرورة وجود نباتات مائية وحصى وحصى
أملس بالنسبة للحيوانات التي تعيش بالقرب من
مصادر المياه.

المادة 24: يجب أن تسمح وضعية الأبواب
والمزاليج والحفر داخل المساحات المسيّجة والأقفاص.
بمراقبة حضور أو غياب الحيوان قبل الدخول وهذا
للسماح للمستخدمين بالتدخل بأمان.

المادة 25 : يجب أن تتوفر الممرات الملخصصة
للمستخدمين على الإضاءة والتهوثئة الملائمتين. مع
تنظيفها بانتظام مثل المساحات المسيّجة.

المادة 26 : فى حال احتواء المساحات المسيجة على
عدد كبير من الحيوانات. يجب على الحائز الأخذ بعين
الاعتبار قواعد السلوك داخلالملجموعة.وتوفر
مساحات مسيّجة لعزل الحيوانات التي تعيش في
غالب الأحيان أو مؤقتا منفردة. ‎١ ١‏

المادة 27: بالنسبة للحيوانات الخطيرة
وخصوصا السنوريات والكلاب والدببة والضباع
وزعنفيات الأقدام والخيول وبعض الحيوانات
الجرابية والقردة وبعض مزدوجات الأصابع
والنعام واللقلقيات والكركيات والصقور والبوم
والتماسيح والسحالي والشعابين ومفصليات الأرجل
والأفاعي السامة :

0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

1- يجب مراعاة مسافة أمان بعرض أدنى يقدر
ب 1.50م بين مدخل الجمهور و الجزء الخارجي للسياج؛

2- نصب حاجز على ارتفاع 1.10م على الأقل.
متناسب عموما مع ارتفاع درجة خطورة الحيوان.
لتجنب المرور غير الإرادي للأطفال.

3- في حالة وجود خنادق داخل اللساحات
المسيجة. تستبدل مسافة الأمان بحاجز أو بحاجز
مفرغ بارتفاع 1.50م على الأقل ؛ ولا يقام أي مدخل من
جهة مرور الجمهور»

4- يجب وضع الإشارات الدالة على الخطر
بطريقة واضحة في مكان تواجد خطر خاصء

5- يجب أن تكون المساحات الملسيجة التى
تحتوي على حيوانات خطيرة مجهزة بأبواب أمنية
مضاعفة متكونة من ممر للانتقال لايفتح أبدا من
الخارج؛ ويجب أن تتبع طرق فتح الأبواب والمزاليج
بشروح مخططة توضح الكيفية التي يجب اتباعها .

القسم الثاني
أحكام تتعلق بالفصائل المائية

المادة 28 : بالنسبة للفصائل المائية : يجب أن
تكون مقاييس أحواض الأسماك والأقفاص كافية حتى
تسمح لهذه الفصائل بالتحلي بسلوك مطابق أو يشابه
سلوكها في الوسط الطبيعي ولا سيما قدرة نشأتها
كأسراب. يجب معالجة المياه بطريقة تتلاءم مع
الحيوانات.

المادة 29 : يجب عرض الأسماك للضوء الطبيعي
مدة أطول خلال حياتها داخل الأحواض. وفى حالة
استعمال الضوء الاصطناعي,؛ يجب أن لا تتجاوز مدة
تعرض الأحواض للضوء ست عشرة (16) ساعة يوميا.

المادة 30: تختلف أحجام مياه أحواض الأسماك
حسب طول أسماك المياه العذبة أوالبحرية وذلك وفقا
للشروط المحددة فيما يأتى :

: ‏أسماك المياه العذبة‎ )١

طول الأسماك (سم)

طول يساوي أو أقل من 5 سم
طول أكبر من 5 سم و أقل من 10 سم

طول يساوي أو أكبر من 10 سم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

ب) الأسماك البحرية :

طول الأسماك (سم)

طول يساوي أو أقل من 15 سم

طول أكبر من 15 سم

القسم الثالث

أحكام خاصة تتعلق ببعض الفصائل الحيوانية

المادة 31 : بالنسبة لآكلات اللحوم؛ تتمثل الأحكام
الخاصة المطبقة على شروط الحيازة فيما يأتى :

1- مساحة عرض كبيرة وواسعة. للحيوانات
سريعة الركض.

2- المساحة الأدنى من 5 إلى 20 م2,

3- أرضية بالتراب ورمل مع حواجز وتعرجات
مع صخور وجذوع أشجار.

4- مورد مائيء

5- سياج يكون على ار تفاع 2.80 م أو 2.20 م مع
الرجوع نحو الداخل ب 0.50 م,

6- أقفاص داخلية : يجب أن تكون الأرضية
صلبة. مع مساحة تقدر ب 4 م2 للفرد.

المادة 32 : بالنسبة للسنوريات؛ تتمثل الأحكام
الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1 - مساحة عرض تكون واسعة تسمح للحيوان
بالاستراحة بعيدا عن تأثير الجمهور ء

2-المساحةالأدنى:للأسد :70م2 للحيوان
و15 م2 للحيوان الإضافي؛

للفهد : 60 م2 للحيوان و5 م2 للحيوان الإضافي.

3- أرضية طبيعية مكونة من الرمل
والحصى تسمح بجريان المياه. بالإضافة إلى
حواجز ( جذوع أشجار وصخور)؛

4- ملاجئ (مغارات) ضد التقلبات المناخية
و أشعة الشمس.

5 - سياج بقضبان حديدية بسيطة والمسافة بين

القضبان حدها الأقصى 7سم ( للأسد ) و5 سم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

شباك غير قابل للاعوجاج : 25 *15 سم ( للأسد )

0 »10 سم ( للفهد ).

شباك بصفوف أفقية : 30 *10 سم

سياج متشابك : 10*10 سم ( للأسد )

8 سم(للفهد).

6 -ارتفاع الحواجز : 3.50 م مع رجوع إضافي نحو
الداخل ب : 0.70 م؛

7- المسافة الفاصلة بين الجمهور و السياج 1.50م؛

8-أقفقاص العؤزل : للأسد 2.50 م *1.30 م
ارتفاع < 2 م.؛ المساحة < 30م2,

للفهد 2 م * 1.10 م ارتفاع - 2م.؛ المساحة < 20 م2

الأرضية: غير نفوذة., إسمنتية أو مبلطة غير
زلجة.

درجة الحرارة أكبر من : 10 درجات مائوية ؛
التهوئة عن طريق فتحة مسيّجة والإضاءة طبيعية
واصطناعية.

المادة 33 : بالنسبة للضباع؛ تتمثل الأحكام الخاصة
المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1- مساحة العرض: مساحة أدنى ب 30 م2
للحيوان و10 م2 للحيوان الإضافي.

2- أرضية طبيعية مع مخابئ ( صخور وجذوع
أشجار ومغارات )؛

3- مورد مائي أو حوض.

4-سياج متماسك مع الأرض بار تفاع 2 م مع
الرجوع.؛

5 - مسافة 1.50م تفصل الجمهور عن السياج؛

6-أقفاص للعزل.داخليةوفردية (3م2) مع
أرضية صلبة ومورد مائيء

7-في غياب التدفئئة(اختيارية) يجب توفير
فراش عشبي في الحظائر.

المادة 34 : بالنسبة للماعز. تتمثل الأحكام الخاصة
المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1- مساحة العرض: مساحة أدنى80 م2 للزوج
و12 م2 للحيوان الإضافي.

2- معلف ومورد مائي ؛

3- أرضية طبيعية مع جزء صلب (حجارة.

صخور)؛
4- ارتفاع السياج 2.20 م.

0 رجب عام 1429ه
3 يوليى ستة 2008 م

المادة 35 : بالنسبة للأيائل. تتمثل الأحكام الخاصة
المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتي :

1 - مساحة العرض مع مساحة أدنى ب 120 م2
للزوج و20 م2 للحيوان الإضافيء

2- معلف مغطى ومورد مائي.؛

3- أرضية طبيعية مع أماكن صلبة (لتآكل حوافر
الحيوانات ) مع وجود جذور أشجار و الواح خشبية
تسمح للحيوانات بتنظيف فرائهاء

4- سياج بارتفاع 2 م مع احتمال وجود خنادق
مغمورة أو بدون مياه (عمق1,80 م)

5- أقفاص عزل داخلية للإناث مع ممر ضيق لمنع
الذكور من الدخول.

المادة 36 : بالنسبة للبقريات ذات الحجم الكبيرء
تتمئل الأحكام الخاصة المطبقة لشروط الحيازة
فيما يأتي :

1- مساحة العرض : مساحة أدنى 200 م2 للزوج
و30 م2 للحيوان الإضافي والأفضل وضع ذكر لكل 4 إلى
5 إناث في مساحة مسيجة ذات مساحة 400م2,

2- معلف مغطى ومورد مائي مع ملجاء

3- أرضية طبيعية مع أماكن صلبة لتآكل حوافر
الحيوانات.

4- سياج بار تفاع 2.20 م؛

5 تخصيص مسافة بين الجمهور والسياج
بحوالي 1.50 م مع إمكانية وجود خنادق مغمورة أو
بدون مياه.

المادة 37 : بالنسبة للبقريات ذات الحجم المتوسطء
تتمثل الآحكام الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما
يأتي :

‎١‏ 1 - مساحة العرض : الحد الأدنى للمساحة 150 م2
للزوج و20 م2 للحيوان الإضافي؛

‏2-سياج بارتفاع 1.80 م ,

‏3- أرضية طبيعية مع أجزاء صلبة ( صخورء
خرسانة ) لتآكل حوافر الحيوانات.

‏4- جذوع أشجار و الواح خشبية. تسمح
باحتكاك الحيوانات.

‏5-سياج مشبت بالأرض بار تفاع 1.80 م مع
إمكانية وجود خنادق جافة أو مغمورة بالمياه.

‏6 - إسطبل مشترك : 6 م2 للحيوان. قفص
للعزل : 8 م2,

‏7-بدون تدفئة.

0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

المادة 38 : بالنسبة للخيول. تتمثل الأحكام
الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1- مساحة العرض : 120م2 للزوج و30 م2
للحيوان الإضافى.

2- أرضية طبيعية تحتوي على أماكن صلبة
(حجارة و خرسانة ).

3- السياج على علو 1.80 م أو خندق ( للحيوانات
العضاضة).

المادة 39 : بالنسبة للقوارض. تتمثل الأحكام
الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1- المساحة الخارجية المسيجة 10م2و1م2
للحيوان الإضافيء

2- أرضية طبيعية (جحر)ء

3- سياج ذو علو 1.20 م.

بالنسبة للقندس:

1- المساحة الخارجية المسيجة 10م2و1م2
للحيوان الإضافيء

2- حوض ب 3م2 للزوج و1.5م2 للحيوان الإضافي
وعلى عمق كاف يسمح بالغمر الكلي للحيوان.

3-سياج ذو علو 1.20م.

المادة 40 : بالنسبة للحيوانات الجرابية؛ تتمثل
الأحكام الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتي :

1- المساحة الأدنى 40 م2 للزوج و10 م2 للحيوان
الإضافى.

2- أرضية طبيعية ( أعشاب و دغل ور مل).

3- سياج ذو علو 1.20 م

4-ملجاً: 10م2 للزوج و0.50 م2 للحيوان
الإضافى.؛

5- أرضية صلبة ؛ معلف ومورد مائي.

المادة 41 : بالنسبة للقردة, تتمثل الأحكام الخاصة
المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتى :

1 - مساحة العرض : الأقفاص تكون مغلقة كليا
ومعرضة جيدا للشمس مع حد أدنى للمساحة يقدر ب 10 م2
للزوج و2 م2 للحيوان الإضافي مع ار تفاع 2.50 م؛

2- أرضية يستحسن أن تكون صلبة مع حوض
للماء.

3- تهيئة تسمح للحيوانات بالتسلق والتأرجح.
مع وجود مخابئ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

4- قفص عزل مشترك,؛ أرضية صلبة؛ مورد مائي
مع ار تفاع 1.50 م ومساحة 1 م2 للزوج و05 م2 للحيوان
الإضافى.

المادة 42 : بالنسبة لفصيلة الخنازير. تتمثل
الأحكام الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يآتي :

1- مساحة العرض 40 م2 للزوج و5م2 للحيوان
الإضافى.

2- أرضية طبيعية وصلبة جزئيا مع حوض مائي
وممرغ؛ وجود جذوع أشجار أوصخور تسمح للحيوانات
بالاحتكاك.

3- سياج متماسك بالأرض وعلى علو 1.20 م (مع
إمكانية وجود خنادق).

المادة 43 : بالنسبة لفصيلة الإبل. تتمثل الأحكام
الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما يأتي :

1[-مساحةالعرض:80م2 للزوج و15 م2
للحيوان الإضافيء

بالنسبة للاما مساحة العرض 60 م2 للزوج و10 م2
للحيوان الإضافيء

2- أرضية طبيعية ( رمال و تراب و عشب
مجزوز)؛

3 - سياج ذو علو 1.60 م (مع إمكانية وجود خندق
جاف أو مغمور بالمياه)؛

4-ملجاً:6 م2 للجمل وحيد السنام و3 م2
لحيوان اللاما مع حجرة للعزل و8 م2 لذكر الجمل وحيد
السنام.

5 - مورد مائي؛ بدون تدفئة.

المادة 44 : بالنسبة لفصيلة زعنفيات الأقدام؛
تتمثل الآحكام الخاصة المطبقة لشروط الحيازة فيما

- يجب أن يكون القسم الأرضي كبير. يسمح لكل
الحيوانات بالتمدد المريح, مع نقاط متفرقة تسمح
للحيوان أن يعتزلء

- أحواض بحواجز ملساء : 60 م2 للزوج و10 م2
للحيوان الإضافي.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
المادة 45: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

5 - 321 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1416 الموافق
8 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 46: تمنح مؤسسات تربية فصائل
الحيوانات غير الأليفة وبيعها وإيجارها وعبورها وكذا
المؤسسات الملخصصة لعرض عينات حية من الحيوانات
المحلية أو الأجنبية للجمهور والموجودة سابقا عند تاريخ
نشر هذا المرسوم.مهلة أربعة وعشرون ( 24 ) شهر
لتطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 47: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

م

تنفيذي رقم 202-08 مؤَرخ في 4 رجب عام
9 الموافق 7 يوليى سنة 2008, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يولي سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفمة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير
ووزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والتضمن قانون المالية لسنة 2008, لاسيِّما المادة 59

منهء

المشترك بين وزير المالية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

المتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية. المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993. المتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمْم أحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه بفقرة

"المادة 40 : ................[بدون تغيير

بالنسبة لعمليات إنجاز المنشآت الأساسية ذات
لمنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي والتي
يتم إقرار منفعتها العمومية بمرسوم تنفيذي؛ يصدر
لوالي المؤهل إقليميا قرار نزع ملكية الأملاك والحقوق
عينية العقارية المنزوعة يتضمن نقل الملكية لفائدة
لدولة مباشرة بعد الدخول في الحيازة امنصوص عليها
في المادة 10 مكرر والمذكورة أعلاه.

في حالة تقديم طعون أمام العدالة من طرف
لمنزوع ملكيتهم في مجال التعويض, فهذا لا يمكن أن
يشكل عائقا لنقل الملكية لفائدة الدولة؛ طبقا لأحكام
لمادة 29 مكرر من القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه '.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1429 الموافق 7
يوليو سنة 2008.
اسسس-
تنفيذي رقم 08 -203 مؤَرّخ في 6 رجب عام

9 الموافق 9 يوليو سنة 2008, يتضمّن إنشاء
مركز جامعي بتيسمسيلت.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه؛

0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة تيارت؛
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره. لاسيما المادة 3 منه؛

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
تيسمسيلت مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
وتدعى "المركز الجامعي لتيسمسيلت”".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتبيسمسيل- واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم والتكنولوجياء

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- معهد العلوم القانونية والإدارية.
- معهد الآداب واللغات.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي لتيسمسيلت
بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملا 3 : تحول من جامعة تيارت إلى المركز
الجامعى لتيسمسيلت الأملاك العقارية والمنقولة
الموجودة بمدينة تيسمسيلت.

الملا 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول الملستخدمون التابعون لجامعة
تيارت والذين يمارسون في الهياكل الموجودة
بتيسمسيلت إلى المركز الجامعي لتيسمسيلت طبقا

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية
المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاّة 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1429 الموافق 9
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

