6 رجب عام 1429ه
9 يوليق سئة 2008م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 197 مؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليوى سنة 2008, يتضمن إلفاء
تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الآاملاك
الوطنية بالمفرق, مقاطعة السبع. المكان
المسمى كدية الدراوش. بلدية بريحان في ولاية
الطارف»ء من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 85 -
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 لمؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
بالمفرق, مقاطعة السبع. المكان الملسمى كدية الدراوشء
بلدية بريحان في ولاية الطارف, من النظام الغابي

الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

المادة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة
الأولى أعلاه كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم, والتي تبلغ مساحتها اثنين وأربعين بن 42
هكتارا وخمسين (50) آراء في الملكية الخاصة للدولة
لإنجاز مركز توليد كهربائي حراري.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
متها

