
تنفيذي رقم 202-08 مؤَرخ في 4 رجب عام
9 الموافق 7 يوليى سنة 2008, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يولي سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفمة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير
ووزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والتضمن قانون المالية لسنة 2008, لاسيِّما المادة 59

منهء

المشترك بين وزير المالية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

المتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية. المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993. المتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمْم أحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه بفقرة

"المادة 40 : ................[بدون تغيير

بالنسبة لعمليات إنجاز المنشآت الأساسية ذات
لمنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي والتي
يتم إقرار منفعتها العمومية بمرسوم تنفيذي؛ يصدر
لوالي المؤهل إقليميا قرار نزع ملكية الأملاك والحقوق
عينية العقارية المنزوعة يتضمن نقل الملكية لفائدة
لدولة مباشرة بعد الدخول في الحيازة امنصوص عليها
في المادة 10 مكرر والمذكورة أعلاه.

في حالة تقديم طعون أمام العدالة من طرف
لمنزوع ملكيتهم في مجال التعويض, فهذا لا يمكن أن
يشكل عائقا لنقل الملكية لفائدة الدولة؛ طبقا لأحكام
لمادة 29 مكرر من القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه '.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1429 الموافق 7
يوليو سنة 2008.
اسسس-
تنفيذي رقم 08 -203 مؤَرّخ في 6 رجب عام

9 الموافق 9 يوليو سنة 2008, يتضمّن إنشاء
مركز جامعي بتيسمسيلت.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه؛0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة تيارت؛
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره. لاسيما المادة 3 منه؛

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
تيسمسيلت مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
وتدعى "المركز الجامعي لتيسمسيلت”".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتبيسمسيل- واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم والتكنولوجياء

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- معهد العلوم القانونية والإدارية.
- معهد الآداب واللغات.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي لتيسمسيلت
بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملا 3 : تحول من جامعة تيارت إلى المركز
الجامعى لتيسمسيلت الأملاك العقارية والمنقولة
الموجودة بمدينة تيسمسيلت.

الملا 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول الملستخدمون التابعون لجامعة
تيارت والذين يمارسون في الهياكل الموجودة
بتيسمسيلت إلى المركز الجامعي لتيسمسيلت طبقا

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية
المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاّة 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1429 الموافق 9
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

