4 رجب عام 1429ه
7 يوليق سئة 2008 م

مرسوم راسي رقم 230-08 مؤرخ في 16 رجب عام
9 الموافق 19 يوليو سنة 2008, يعدل و يتمّم
المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 والمتضمن
التأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني.

-و بناء على الدستور.لاسيما المادتان 77
(1 و2 و6) و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمن التأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني
الشعبى.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تُعدل وتُتمَّم المادتان 20 و22 من

المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه.

وتحرران كما يأتي :

"/لمادة 20 : لجان الطعن والاستشارة أجهزة دائمة
تعقد جلساتها لدى المديرية المركزية لمصالح الصحة
العسكرية ولدى كل مديرية جهوية لمصالح الصحة
العسكرية.

تخول لجان الطعن والاستشارة لتلقي الطعون
المقدمة من قبل الأطراف المعنيين بالقرارات المذكورة
فى المادة السابقة و للتحقيق فيها.”

"المادة 22 : يترجم الدور الاستشاري للجان الطعن
والاستشارة بآراء أو توصيات قصد احترام التنظيم
وكذا للتقريب الموحد فى ميدان التأهيل الطبى.
والتسريح و نسبة العجز للخدمة.”

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1429 الموافق 19
يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

