
عبدالعزيز بوتفليقة
هوق

تنفيذي رقم 195-08 مؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليو سنة 2008, يحدد شروط
التزويد بالماء الموجه للاستهلاك البشري بواسطة
الصهاريج المتحركة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
المؤْرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدّد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 113 من القانون
رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط التزويد بالماء
الموجه للاستهلاك البشري بواسطة الصهاريج المتحركة
من نقطة الاستخراج أو من شبكة التزويد بالماء
الشروب.

الفصل الأول

أحكام عامة
الملا 2 : يهدف التزويد بالماء الموجه للاستهلاك
البشري عن طريق الصهاريع المتحركة من نقطة

الاستخراج أو من شبكة التزويد بالماء الشروب إلى
ضمان التزويد بالماء. حسب الكيفيات المحددة فى هذا

المرسوم.

الملاة 3 : يخضع التزويد بالماء الموجه للاستهلاك
البشري بواسطة الصهاريج المتحركة لرخصة.

الملا 4: تمنح الرخصة المذكورة في المادة 3 أعلاه
فى الحالات الآتية :

- المناطق السكنية أو الأحياء المحرومة من
الشبكات العمومية للتزويد بالماء الشروب»

- حالات التقليص الظرفي في التوزيع العمومي
للماء الشروب.6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الفصل الثاني
شروط وكيفيات منح الرخصة

الملاة 5 : يوجه طلب الترخيص بتوفير الماء الموجه
للاستهلاك البشري بواسطة الصهاريج المتحركة إلى
إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية وينبغى أن يتضمن
الإشارات الآتية :

- اسم صاحب الطلب ولقبه وعنوانه أو تسمية
شركته.؛

- تعيين نقطة أو نقاط استخراج الماء.

ويرفق هذا الطلب بالوثائق الآتية :

- بطاقة وصفية للصهريج المتحرك تحدد لاسيما
خصائصه التقنية بمفهوم المادة 11 أدناه.

- كشف التحاليل الفيزيائية - الكيميائية
والبكتريولوجية للماء لكل نقطة استخراج يعده مخبر

معيمد؛ء
- شهادة طبية في الطب العام وأمراض الصدر
لسائق الصهريج المتحرك.

الملاة 6 : يؤدي الطلب المسجل رسميا إلى الرقابة
التقنية للصهريج من طرف السلطات المختصة لإدارة
الولاية المكلفة بالموارد المائية؛ تتوج بمحضر.

الملاة 7: تمنح رخصة توفير الماء الموجه
للاستهلاك البشري بواسطة الصهاريج المتحركة بقرار
من الوالي لمدة سنة قابلة للتجديد بنفس الأشكال.

يبلغ القرار الملتضمن رخصة توفير الماء الموجه
للاستهلاك البشري أو مقرر الرفض المعلل لصاحب
الطلب.

الملاة 8 : تعطي الرخصة لصاحبها الحق في نقل
وتوفير الماء الموجه للاستهلاك البشري في حدود إقليم
الولاية التي تتبع لها الإدارة المائحة لهذه الرخصة.
الملاة 9 : تكون الرخصة المنصوص عليها في المادة
7 أعلاه مؤقتة وقابلة للفسخ وشخصية. وغير قابلة
للتنازل عنها.
الملدة 10 : تحدد كيفيات مراقبة الماء المزود عن
طريق الصهاريجالمتحركةلاسيمانسبة الكلور
المترسب بقرار من الوزير المكلّف بالموارد المائية.
الفصل الخثالث
خصوصيات تقنية
الملاة 11 : ب يجب أن تتوفر الصهاريج المتحركة
الستعملة لممارسة نشاط توفير الماء الموجه
للاستهلاك البشري على ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

- طلاء داخلي غير قابل للأكسدة وطلاء خارجي ذي
لون أخضر للحماية من التآكل.
- تكون مزودة بحنفية اغتراف غير قابلة للأكسدة
وجهاز للتفريغ؛
-تكون مزودة بفتحة بغطاء محكم الإغلاق.
موضوع بطريقة تسهل الدخول إليها من أجل التنظيف.
- تكون مجهزة بسدادة مقاومة من أجل تفادي كل
خطر تلوث خلال ملئها أو تفريغها.
الملاة 12 : يجب أن تتضمن الصهاريج المتحركة
المستعملة لممارسة نشاط توفير الماء الموجه للاستهلاك
البشري إشارات حول الاسم أو تسمية الشركة للشة
المستفيد من الترخيص.
كما ينبغي أن تتضمن عبارة "ماء صالح للشرب”
وإشارة إلى سعتها.
الملاة 13 : يجب أن لا تستغل الصهاريج المتحركة
المستعملة لممارسة نشاط توفير الماء الموجه للاستهلاك
البشري في أي حال لنقل مواد أخرى لا سيما ماء غير
صالح للشرب.
الفصل الرابع
العقوبات
الملاة 14 : يؤدي كل إخلال بأحكام هذا المرسوم من
طرف صاحب رخصة توفير الماء الموجه للاستهلاك
البشري بواسطة الصهاريج المتحركة إلى التوقيف
المؤقت للرخصة.
يتم رفع هذا التوقيف بعد إعلان المصالح المختصة
لإدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية عن المطابقة.
وفي حالة العود.ء يتم السحب النهائي للرخصة
بقرار من الوالي المختص إقليميا.
الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 15 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيِّزْ التطبيق
سنة ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الما 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

