الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
9 الموافق 4 مايو سنة 2008 يتمعلق
بتصنيف الطريق البلدي ضمن صنف الطرق
الولائية في ولاية قسنطينة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية,
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدّل
والمذكور أعلاه. يصنف الطريق المرتب سابقاضمن
صنف "الطرق البلدية" فى صنف "الطرق الولائية"
ويعين بالترقيم الجديد المبِيِّنَ أدثاه.

الملاة 2 : يحدد الطريق البلدي الملنصوص عليه
أعلاه؛ كما يأتى :

يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط الطريق
الولائي رقم 08 ( ن ك 11 +100 ) بالطريق الوطني رقم
3 ن ك 64 +600 ) والبالغ طوله 9,300 كلم ' كطريق
ولائي رقم 10 " امتدادا للطريق الولائي رقم 10 الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية (ن.ك 000+0) لمجمل
الطريق الولائي رقم 10 عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الوطني رقم 3 وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك
000+1) عند الآثار الرومانية لتيديس.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 4 مايو سنة 2008.
وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلّية الء 1
ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد عمار فول
الهاي
9 الموافق 4 مايو سنة 2008, يتعلق
بت ني ب 4 الط 1< 0 يذ الط -
الولائية في ولاية غرداية.

وزير الأشفال

إن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدّل
والمذكور أعلاه. تصنف الطرق غير المصنفة سابقا
ضمن صنف "الطرق الولائية ” وتعيِّن بالترقيم الجديد
المبيّن أدناه.

الملاة 2 : تحدد الطرق المعنية كما يأتي :

1- يصنف ويرقم الطريق الذي يربط القرارة
(ولاية غرداية ) بحدود ولاية الجلفة والبالغ
طوله 15 كلم ' كطريق ولائي رقم 347 ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
القرارة وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 15 +000)
عند حدود ولاية الجلفة.

2- يصنف ويرقم الطريق الذي يربط الطريق
الولائي رقم 105 ( ن.ك 1 +200 ) بالطريق الولائي رقم
5 (ن.ك 000+5) والبالغ طوله 4,5 كلم. " طريقا ولائيا
رقم 105 ب ".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 105 (ن.ك 200+1)
وتقع نقطة نهايته الكيلومترية (ن.ك 500+4) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 105 (ن.ك 5 +000).

3- يصنف ويرقم الطريق الذي يربط الطريق
الوطني رقم 1 (ن.ك 665 +000) بالنصورة القديمة
والبالغ طوله 24 كلم " طريقا ولائيا رقم 247 ".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 1 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية (ن.ك 000+24) عند المنصورة
القديمة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 4 مايو سنة 2008.

وزيرالدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
ل
