
أحمد أويحيى
متها

مرسوم تنفيذي رقم 198-08 مؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليوى سنة 2008, يتضمن القانون
الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك

الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية ,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.المعدل.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة في الإدارة المكلفة
بقطاع الفلاحة, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم270-96
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة في المعهد الوطني
وساي الشراي ٍ ٍ

يرسم ماياتي :
الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بسلطة
لصحة النباتية وكذا تحديد شروط الالتحاق بمختلف
لرتب ومناصب العمل المعنية.

الملاة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية فى وضعية
لخدمة لدى الهياكل المعنية بالإدارة المركزية. والمصالح
غير الممركزة للإدارة المكلفة بالفلاحة., بالإضافة إلى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التي تضمن
نشاطات الصحة النباتية.

الملاة 3: تعتبر أسلاكا خاصة بسلطة الصحة
لنباتية الأسلاك الآتية :

- مفتشى الصحة النباتية .
- مراقبى الصحة النباتية.

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية إلى الحقوق والواجبات
الملنصوص عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه والأحكام النصوص عليها في القانون
رقم 17-87 المؤرخ في أول غشت سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛. بالإضافة إلى كل الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

الملا 5 : يفوض الموظفون المنتمون إلى سلكي
مفتشى ومراقبى الصحة النباتية طبقا للمادة 53
من القانون رقم 17-87 المؤرخ في أول غشت سنة
7 والمذكور أعلاه. ويؤدون أمام محكمة مقر
إقامتهم الإدارية القسم الآتي نصه :

أمانة وصدق وأحافظ على السرن المهني» وأن أراعي
الواجيات المفروضة علي في كل الأحوال".

يسجل تحرير القسم في كتابة ضبط المحكمة.
ولايجدد أداء القسم ما لم يتم التوقف النهائي عن أداء
الوظيفة.

الملاة 6 : يدعى الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية إلى ممارسة وظائفهم
في النهار كما في الليل. ويمكن كذلك أن تؤجل عطل
الراحة الأسبوعية والعطل السنويةعندما اجا
متطلبات الخدمة ذلك.

الملاة 7: يلزم الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية بالحفاظ على السر
المهني طبقا لأحكام القانون رقم 87 -17 المؤرخ في أول
غشت سنة 1987 والأمر رقم 03-06 المؤرخ في19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكورين أعلاه.

الملاة 8 : يستفيد الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية. أثناء ممارسة مهامهم.
من مساعدة ودعم المصالح المؤهلة.؛ وفقا لأحكام المادتين
4 من القانون رقم 17-87 المؤرخ في أول غشت
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية
الملاّة 9 : يتم توظيف وترقية الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية ؛ حسب
لشروط والنسب ا لمنصوص عليها أدناه.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة, بعد
أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء الملختصة.
بموجب مقرر تتخذه السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتجاوز نصف
لنسبة المحددة لنمطي الترقية عن طريق الامتحان
لمهني والتسجيل في قائمة التأهيل. ودون أن تتعدى
هذه النسب حد 50 9 من المناصب المطلوب شغلها.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 10 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي تخضع لأحكام
هذا القانون الأساسي الخاص,؛ بصفة متربصين؛ بموجب
قرار أو مقرر من السلطة المخولة صلاحية التعيين.
ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي تكون

مدته سنة واحدة.

الملاة 11 : على إثر فترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 12 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
التابعة لسلطة الصحة النباتية , حسب المدد الثلاث
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
304-7 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 13: تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم ؛
فى الوضعية القانونية للانتداب, أو الإحالة على
الاستيداع, أو خارج الإطار بالنسبة إلى كل سلك وكل

- الانتداب: 962

- الإحالة على الاستيداع: 962 ؛

- خارج الإطار: 1 96.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 14 : يدمج ويرسم ويعاد ترتيب الموظفين
الذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب المنصوص عليها في
الملرسومين التنفيذيين رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير
سنة 1990 ورقم 96 - 270 المؤرخ في 3 غشت سنة 1996
والمذكورين أعلاه. عند بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.؛ في الأسلاك والرتب المطابقة. المنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 15 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 14
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
تقال ِ ِ

الملاة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويثبتون بعد
ستكمال الفترة التجريبية كما هي محددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : يجمع. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم.؛ بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسومين
لتنفيذيين رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
ورقم 270-96 المؤرخ في 3 غفشت سنة 1996
والمذكورين أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الباب الثاني
مدوثة الأسلاك
الفصل الأول
سلك مفتشي الصحة النباتية
الملاة 18 : يضم سلك مفتشي ‎١‏ النباتية
أربع (4) ر
- مفتشي ا لصحة النباتية ,؛
- المفتشين الرئيسيين للصحة النباتية ؛
- مفتشي أقسام الصحة النباتية ؛
- مفتشي الصحة النباتية المشرفين.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 19: يمارس مفتشو الصحة النباتية
نشاطات المراقبة والمساعدة. وبهذه الصفة.فهم
مكلفون. لاسيما بما يأتي :

- تطبيق القوانين والتنظيمات المتعلقة بالصحة
النباتية المعمول بها داخل البلاد وعند الحدود؛
- إجراء عمليات الكشف والقضاء على الأجسام
الضارة المعزولة ؛
- وضع جهاز مراقبة الآفات الفلاحية ومكافحتها ؛
- إجراء التشخيصات المتعلقة بمراقبة الأجسام
الضارة المعزولة والآفات الفلاحية ومكافحتها ؛
- إنجاز مخططات التموين اللازمة للمكافحة فى
مجال الصحة النباتية.

- تنظيم ورشات تحضيرا م أو المعالجة
المعممة عن طريق البر أو الجو لمكافحة الآفات الفلاحية.

- تأطير نشاطات الدعم التقني تجاه الفلاحين
والجمعيات المهنية للدفاع عن المحاصيل الزراعية.

- تأطير عمليات تحويل النباتات والمنتوجات
لنباتية بين الولايات.

الملاة 20 : إضافة إلى المهام المسندة إلى مفتشي
لصحة النباتية, يمارس المفتشون الرئيسيون للصحة
لنباتية نشاطات المتابعة والتقييم. وبهذه الصفة.؛ فهم
مكلفون لاسيما بما يأتي :

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
لخاصة بالصحة النباتية السارية المفعول داخل البلاد

وعند الحدود؛ وتسليم الوثائق
في التنظيم؛

- توجيه وتنسيق نشاطات مراقبة الأجسام
الضارة المعزولة والآفات الفلاحية ومكافحتها .

ق الرسمية المنصوص عليها

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

- الأمر بإتلاف النباتات والمنتوجات النباتية
والعتاد النباتي؛ أو تطهيرها بالمبيدات الحشرية ؛
- تقدير وضعية الصحة النباتية فيما يتعلةٍ
بالأجسام الضارة المعزد لة والآفات الفلاحية ؛
1 تدابير مراقبة الآفات الفلاحية

ومكافحتها.

الملاة 21 : إضافة إلى المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين للصحة النباتية الجا
الصحة النباتية ممارسة نشاطات التصميم. و
الصفة؛ . فهم مكلفون لاسيما بما يأتي :

- إعداد خريطة المناطق المصابة بالأجسام الضارة

- تصور برامج دراسات بيوإيكولوجية التي
تسمح بتحسين استراتيجية مكافحة الأجسام الضارة ؛

- اقتراح الإجراءات التي تهدف إلى تحسين حماية
الصحة النباتية؛ على الوصاية ؛

- متابعة وتقييم برامج الصحة النباتية.

الملاة 22 : إضافة إلى المهام المسندة إلى مفتشي
أقسام الصحة النباتية؛ يمارس مفتشو الصحة النباتية
المشرفون نشاطات التوجيه والتقدير والاستشراف.
وبهذه الصفة. فهم مكلفون لاسيما بما يأتي :

- السهر على وضع سياسة جهوية و//أو وطنية

- اقتراح كل الإجراءات القانونية والتنظيمية
التي تهدف إلى تحسين المهام المسندة إلى سلطة الصحة

- تحضير ونشر تقارير عن مدى نمو الأجسام
الضارة المعزولة والآفات الفلاحية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
الملاة 23 : يوظف به فة مفتش ‎١‏ ة النباتية

عن طريق المسابقة على أساس الشهادات, التى تحدد
معايير الانتقاء بتعليمة صادرة عن السلطة المكلفة

بالوظيفة العمومية. الحائزون على شهادة دراسات
علياء أو شهادة معادلة لها فى الاختصاصات الآتية :

- حماية النباتات .؛

- البيولوجياء

-الكيمياء.

يمكن تحديد تخصصات أخرى. حسب الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الملاة 24: يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مفتشي الصحة النباتية. المراقبون الرئيسيون للصحة
لنباتية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة دراسات علياء أو شهادة معادلة لهاء فى
لاختصاصات المنصوص عليها في المادة 23 أعلاه. ‎١‏

الملا 25 : يوظف بصفة مفتشين رئيسيين للصحة
لنباتية :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى الاختصاصات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه 0 ‎١‏

- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مفتشو الصحة النباتية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ؛

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الصحة النباتية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 26 : يوظف بصفة مفتشي أقسام الصحة
النباتية :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون على شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها فى الاختصاصات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاف 0 ‎١‏

- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون للصحة
النباتية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ؛

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الرئيسيون للصحة النباتية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 27 : يرقى. على أساس الشهادة؛ في رتبة
مفتشي أقسام الصحة النباتية. المفتشون الرئيسيون
للصحة النباتية المرسمون, الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماح جستير أو شهادة معادلة لهافي
الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

الملا 28 : يرقى بصفة مفتشى الصحة النباتية
المشرفين:

- عن طريق امتحان مهني؛ مفتشو أقسام الصحة
النباتية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو أقسام الصحة النباتية الذين يثبتون عشر(10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 29 : يدمج في رتبة مفتشي الصحة النباتية :

- مفتشو الصحة النباتية المرسمون.

- بناء على طلبهم؛ المهندسون التطبيقيون في
الفلاحة المرسمون والمتربصون العاملون عند تاريخ 31
ديسمبر سنة 2007 لدى مصالح الصحة النباتية؛ الذين
يمارسون المهام والأعمال الخاصة المسندة إلى سلطة
الصحة النباتية.

الملاة 30: يدمج في رتبة المفتشين الرئيسيين
للصحة النباتية :

- مفتشو الصحة النباتية الرئيسيون المرسمون؛

- بناء على طلبهم؛ مهندسو الدولة في الفلاحة

المرسمون والمتربصون العاملون عند تاريخ 31 ديسمبر

سنة 2007 لدى مصالح الصحة النباتية.؛ الذين يمارسون

المهام والأعمال الخاصة المسندة إلى سلطة الصحة
الفصل الثاني

سلك مراقبي الصحة النباتية
الملاة 31 : يضم سلك مراقبي الصحة النباتية
رتبتين اثنتين (2) :
- مراقبو الصحة النباتية ؛
- المراقبون الرئيسيون للصحة النباتية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 32 : يكلف مراقبو الصحة النباتية لاسيما
بمايأتي:
- تنفيذ برامج مراقبة الأجسام الضارة المعزولة
والآفات الفلاحية ومكافحتها.
- إنجاز الاستشرافات في مناطق تواجد الآفات
الفلاحية.
- جمع العينات الموجهة للتحليل المخبري وتطبيق
إجراءات الصحة النباتية الملائمة.
- القيام بإتلاف المواد الملصابة بالأآجسام الضارة
المعزولة.
- وضع ورشات تحضير الطعوم أو المعالجة المعممة
عن طريق البر أو الجو لمكافحة الآفات الفلاحية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 33 : إضافة إلى المهام المسندة إلى مراقبي
الصحة النباتية. يكلف المراقبون الرئيسيون للصحة
النباتية لاسيما بما يأتي :

- السهر على وضع برامج مراقبة الأجسام الضارة
المعزولة والآفات الفلاحية ومكافحتها ؛

- توجيه فرق التطهير والمعالجة الصحية النباتية
ضد الأجسام الضارة المعزولة والآفات الفلاحية ,

- وضع ومتابعة البرامج الموجهة لتجريب مواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي ؛

- إنجاز دراسات بيوإيكولوجية عن الأجسام
الضارة من أجل إيجاد وتطوير تقنيات المكافحة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

الملا 34 : يوظف بصفة مراقبي الصحة النباتية
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
لحائزون على شهادة تقني في الفلاحة في الاختصاصات
لمنصوص عليها في المادة 23 أعلاه.

الملاة 35 : يوظف بصفة مراقبين رئيسيين للصحة

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون المتحصلون على شهادة تقني سام في
لفلاحة فى الاختصاصات المنصوص عليها فى المادة 23
أعلاه ؛

- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 90 من بين
لمناصب المطلوب شغلهاء مراقبو الصحة النباتية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة ,؛

- على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلها
مراقبو الصحة النباتية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون طبقا للفقرتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم بمتابعة وبنجاح تكوينا تحدد مدته

ومحتواه وكيفيات تنظيمه؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 36: يدمج بناء على طلبهم. في رتبة
المراقبين الرئيسيين للصحة النباتية. التقنيون

6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

السامون في الفلاحة المرسمون والمتربصون. العاملون

عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 , لدى مصالح الصحة

النباتية؛ ويمارسون المهام والأعمال الخاصة المسندة إلى
طلة الصحة النباتية.

الملدة 37 : يدمج بناء على طلبهم؛ في رتبة مراقبي
الصحة النباتية. التقنيون فى الفلاحة المرسمون
والمتربصون. العاملون عند تاريخ 31 ديسمبر سنة
7, لدى مصالح الصحة النباتية. ويمارسون المهام
والأعمال المسندة إلى سلطة الصحة النباتية.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملاة 38 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصب العليا كما يأتى :
- مسؤول على الحجر النباتيء
- مسؤول السهر على الصحة النباتية.
يكون المسؤول على الحجر النباتي المذكور أعلاه؛
في وضعية الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة
المكلفة بالفلاحة.

الملاة 39 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 38 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة؛ والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 40: يكلف المسؤول على الحجر النباتيء
لاسيما بما يأتى :

- وضع الآليات التي تسمح بالكشف عن الأجسام
الضارة المعزولة ,

- اتخاذ الإجراءات التنظيمية من أجل الإحاطة
بمناطق العدوى التي تسببها الأجسام الضارة المعزولة
وتفادى انتشارها ؛

- وضع آليات المراقبة التي تسمح بتفادي دخول
الأجسام الضارة المعزولة.

الملاة 41: يكلف مسؤول السهر على الصحة
النباتية. لاسيما بما يأتى :

- وضع الأدوات التي من شأنها مباشرة تدابير
مراقبة الآفات الفلاحية ومكافحتها .

6 رجب عام 1429ه
9 يوليق سئة 2008م

-تنسيق عمليات مراقبة ومكافحة الآفات
الفلاحية ما بين الولايات, لضمان تدخلات سريعة
وفعالة ؛
- وضع جهاز للوقاية والإنذار المبكر لإبقاء الأجسام
المتلفة والضارة في مستويات مقبولة اقتصاديا.
الفصل الثاني
شروط التعيين
الملاّة 42 : يعين مسؤولو الحجر النباتي من بين :
- مفتشي الصحة النباتية المشرفين.
- مفتشي أقسام الصحة النباتية المرسمين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف ؛
- المفتشين الرئيسيين للصحة النباتية المرسمين
الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- مفتشى الصحة النباتية المرسمين الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
الملاة 43 : يعين مسؤولو السهر على الصحة
النباتية من بين :

الأسلاك

مراقبو الصحة النباتية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

- مفتشي الصحة النباتية المشرفين؛

- مفتشي أقسام الصحة النباتية المرسمين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف ‎٠‏

- المفتشين الرئيسيين للصحة النباتية المرسمين
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مفتشي الصحة النباتية المرسمين الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملا 44: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف رتب
الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية التابعة للإدارة
المكلفة بالفلاحة؛ طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي الأدنى

الزيادة الاستدلالية
الملا 45: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
تحدد الزيادة الاستدلالية المطبقة على المناصب العليا لسلطة الصحة النباتية التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة؛ طبقا

مسؤول على الحجر النباتي
مسؤول السهر على الصحة النباتية

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الباب الغامس
أحكام خاصة ونهائية
الملا 46 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 96 - 270 المؤرخ
في 3 غشت سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 47 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 48: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008.

