
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 233 المؤرخ في 15 رجب عام 1428
الموافق 30 يوليو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط شغل قبو خير الدين
بأميرالية الجزائر الذي يأوي مقر المتحف البحري
الوطني وكيفياته.6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

الملاة 2 : يشكل قبو خير الدين بأميرالية الجزائر,
المذكور في الملاّة الأولى أعلاه. جزءالايتجزامن
الأملاك العسكرية الموجهة حصريا للمهام المتحفية
لوزارة الثقافة.

الملاة 3 : تعيّن الحدود المادية لقبو خير الدين
بأميرالية الجزائر من قبل مصالح المنشآت العسكرية
لوزارة الدّفاع الوطني.

يسلّم مخطط تعيين الحدود للمصالح المختصّة
لوزارة الثقافة في أجل لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء

من تاريخ نشر هذا القرار.

الملاة 4: تحدّد قيادة أميرالية الجزائر منافذ
الدخول إلى المتحف البحري الوطني وتكون مستقلة
عن منافذ الدخول إلى النطاق العسكري.

الملا 5 : تكون أشغال الصيانة ووضع شبكات
التزوّد بالمياه والغاز والكهرباء والشبكة الهاتفية
وكذا مصاريف استهلاكها على حساب المتحف
البحري الوطني.

الملاة 6 : يخضع أي تمديد أو تعديل خارجي
لقبو خير الدين بأميرالية الجزائر إلى ترخيص مسبق
من وزارة الدّفاع الوطني.

الملاة 7: يجب أن يتوفّر المتحف البحري الوطني
على مصلحة للتأمين الداخلي؛, تتكون من مستخدمين
متخصصين و مؤهلين. مجهزين بوسائل ملائمة.

الملا 8:تعود التغطيةالأمنية المادية لقبو
خير الدين بأميرالية الجزائر إلى المصالح المختصة
لقيادة القوات البحرية التي لهاحق الرقابة
على ترتيب التأمين الداخلي بالتعاون مع مسؤول
الملتحف البحري الوطني.

الملاة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 14 مايو سنة 2008.
عن وزير الدفاع الوطني

الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

