والجماعات المحلّية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد
ل
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى مام
9 الموافق 8 مايو سنة 2008 يتعلّق
بتصنيف مقطع من الطريق البلدي ضمن
صنف الطرق الولائية في ولاية الجلفة.

وزير الأشغال
الععومية

عمار فول

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

0 رجب عام 1429 ه
3 يوليى ستة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدل
والمذكور أعلاه. يصنف مقطع الطريق المرتب سابقا
ضمن صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق
الولائية” ويعين بالترقيم الجديد المبِيّن أدناه.

الملاّة 2 : يحدد الطريق البلدي المعني. كما يأتي :

يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 18 الذي يربط
الطريق الوطني رقم 1 ب ( ن ك 34 +000 ) بالحدود
الولائية مع ولاية الأغواط مرورا بمقيد وسد الرحال
والبالغ طوله 48 كلم كطريق ولائي رقم 78.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 0+ 000) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 1 ب وتقع نهايته
الكيلومترية (ن.ك 000+48) عند الحدود الولائية مع
ولاية الأغواط.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 8 مايو سنة 2008.

وزيرالدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلّية

ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد

ا

