المدعو يزيد

ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
9 الموافق 5 مايوسنة 2008 يتعلّق
بتصنيف الطريق البلدي ضمن صنف الطرق
الولائية في ولاية سكيكدة.

وزير الأشفال
العمومية

عمار غول

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.0 رجب عام 1429ه
3 يوليى سنة 2008 م

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدل
والمذكور أعلاه. يصنف الطريق المرتب سابقا ضمن
صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق الولائية”
ويعين بالترقيم الجديد المبِيّن أدناه.

الملاة 2 : يحدد الطريق البلدي المنصوص عليه
أعلاه؛ كما يأتى :

يصنف ويرقمالطريق البلدي الرابط
الطريق الوطني رقم 44 (( ن ك 48 +200 ) واد الكبير
بالطريق الولائي رقم 12 ( ن ك 400+42) بن عزوز
مرورا بعين نشمة والبالغ طوله 14,200 كلم كطريق
ولائي رقم 14.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 44 وتقع نهايته
لكيلومترية (ن.ك 14 +200) عند نقطة تقاطعه مع
لطريق الولائي رقم 12.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
“ع بيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1429
لموافق 8 مايو سنة 2008.

وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلّية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير الأشغال
العمومية

عمار فول

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

