6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

مرسوم رشاسي رقم 193-08 مؤرخ في 28 جمادى
الثانيةعام1429الموافق 2يوليوسنة
8 , يتضمن إجراءات عفو بمناسبة
الذكرى السادسة والأربعين لعيد الاستقلال
لفائدة المحبوسين الذين تحصلوا على شهادات في
التعليم أوالتكوين.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما ال ملاتان 77 (6 و7)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور ء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى السادسة والأربعين لعيد
لا ستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائياء الذين تابعوا بهذه
لصفة تعليما أو تكوينا مهنيا ونجحوا فى امتحانات
شهادة التعليم المتوسط أو البكالوريا أو التخرج من
لجامعة أو تحصلوا على شهادات النجاح في أحد أنماط
لتكوين المهنى بعنوان السنة الدراسية 2007 - 2008,
على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي باقي عقوبتهم أربعة وعشرين ( 24) شهرا أو
يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه.

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء وقضوا نصف
مدة عقوبتهم؛

-تخفيضا جزئيا قوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء مدته :

* خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقى
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛6 رجب عام 1429ه
9 يوليى سئة 2008م

* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكشثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو النصوص
عليها في هذا المرسوم:

* الأشخاص المحبوسون الذين سبق أن استفادوا
من أحكام المرسومين الرئاسيين رقم 06 - 229 المؤرخ
في 3 يوليو سنة 2006 ورقم 212-07 المؤَرّخ في 4
يوليو سنة 2007 والمتضمنين إجراءات العفو بمناسبة
لذكرى الرابعة والأربعين والخامسة والأربعين لعيد
لاستقلال.

* الأشخاص المحبوسون التحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

المادة 4 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
الصادرة بنفس المناسبة.؛ لفائدة فئات أخرى من

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشدء في حالة تعدد

المادة 6 : يستشثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم
والمصالحة الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 38

بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل والمتمّم وكذا
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
لعمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والتهريب., الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و119 و 119 مكرر و126 و 126 مكرر و 127 و 128 و 128
مكرر و 128 مكرر 1و 129 من قانون العقوبات
وبالمواد 25 و 27 و 28 و 29 و 30 و 32 من القانون رقم
01-6 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته وبالمواد 324 و325
و326 و 327 و 328 من قانون الجمارك وبالمواد 10
وااو 12و 13و 14و15و 17و 18منالأمررقم
06-5 المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة باللخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم وبالمواد 13 و 14 و 15 و 16و17
و 18و 19و 20و 21و 22و 23و27 من القانون رقم
18-4 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية نصف (1 /2) العقوبة المحكوم بها نهائيا.

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

3 . 8

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 2 يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

