7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

تنفيذي رقم 08 - 237 مؤرخ في 24 رجب عام
9 الموافق 27 يوليو سنة 2005, يحدد تشكيلة

ا مجلس الوطني للبحث العلمي والتقني وعمله.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
لبحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
لمعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-92
لمؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة المجلس
الوطني للبحث العلمي والتقني وعمله الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".

الملا 2: يوضع المجلس لدى رئيس الحكومة الذي
يتولى رئاسته.

الملة 3 : يتشكل المجلس من الأعضاء الآتين :

- الوزراء المعنيين بنشاطات البحث العلمي
المحددة في البرامج الوطنية للبحث التي يحددها
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
9 الموافق 22 غشت سنة 1998 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

-المديرالعام للبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- رئيس المجلس الوطني لتقييم البحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

- عشر (10) شخصيات إلى خمس عشرة (15)
شخصية يعينها رئيس الحكومة بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالبحث العلمي, بحكم تجربتها العلمية
وكفاءاتهاء

-خمسة (5) إلى عشرة (10) مسيرين
للمؤسسات الاق قتصادية.؛ التي تساهم في ت تحقيقو
الأهداف المحددة في القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

- خمسة (5) إلى عشرة (10) ممثلين عن الجمعيات
العلمية الوطنية الناشطة في ميدان البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص يراه أهلا
بحكم كفاءاته لاستشارته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

الملاة 4: يضمن المدير العام للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي أمانة المجلس.

الملاة5 : يجتمع المجلس مرة واحدة فى السنة فى
دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية.
بطلب من رئيسه,؛ كلما اقتضت الحاجة لذلك.

الملاة 6 : يقترح الوزير المكلف بالبحث العلمي
مشروع جدول الأعمال الذي يعرضه على رئيس الحكومة

الملاة 7 : تتوج أشغال المجلس بمقررات وتوصيات؛
تدون في محضر.

الملا 8 : تقتطع مصاريف سير أمانة المجلس من
ميزائية المديرية العامة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي.

الملاة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 23-92 المؤرخ في
8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1429 الموافق 27
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

