أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

قانون رقم 08- 13 مؤرخ في 17 رجب مام 1429
الموافق 20 يوليو سنة 2008, يعدل ويتمم
القانون رقم 05-85 الموؤؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 54 و 119 و122
و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
جب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
مضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
ن قانون المالية لسنة 2001,
لقانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
لموافق 22 ديسمبر سنة 2001
لمالية لسنة 2002,
لقانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
لمالية لسنة 2003,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق ببراءات الاختراع.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 18 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والإتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق
بحالات التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل

وتتميم بعض أحكام القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26

جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها.

المادة 2 : يعدّل عنوان الباب الخامس من القانون

رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405

الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :
"الباب الخامس

المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 169 من القانون

رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405

الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 169 : يقصد بالمواد الصيدلانية؛ في مفهوم
هذا القانون :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لأدوية.؛
لكواشف البيولوجية.
لمواد الكيميائية الخاصة بالصيدليات.

مواد التضميد؛

لنوكليد الإشعاعي وهو النظير الإشعاعي.
لإضمامة وهي كل مستحضر ناتج عن إعادة
أو تركيب مع نوكليدات إشعاعية في المنتوج
الصيدلاني النهائي.

- السلف وهو كل نوكليد إشعاعي يسمح بالوسم
المشع لمادة أخرى قبل تقديمه للإنسان.

- كل المواد الأخرى الضرورية للطب البشري".

المادة 4: تعدل وتتمَم أحكام المادة 170 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 170 : يقصد بالدواء,؛ في مفهوم هذا
القانون :

- كل مادة أو تركيب يعرض لكونه يحتوي على
خاصيات علاجية أو وقائية من الأمراض البشرية أو
الحيوانية وكل المواد التي يمكن وصفها للإنسان أو
للحيوان قصد القيام بتشخيص طبى أو استعادة
وظائفه العضوية أو تصحيحها وتعديلهاء

- كل مستحضر وصفي يحضِّر فوريا في صيدلية

- كل مستحضر استشفائي محضّْ بناء على
وصفة طبية وحسب بيانات دستور الأدوية بسبب
غياب اختصاص صيدلانى أو دواء جنيس متوفر أو
ملائم في صيدلية مؤسسة صحية والموجه لوصفه

لمريض أو عدة مرضىء

- كل مستحضر صيدلاني لدواء محضّْر في
الصيدلية حسب بيانات دستور الأدوية أو السجل
الوطني للأدوية والموجه لتقديمه مباشرة للمريض.

- كل مادة صيدلانية مقسّمة معرفة بكونها كل
عقار بسيط أو كل منتوج كيميائي أو كل مستحذخ
ثابت وارد في دستور الأدوية والمحضر سلفا من قبل
مؤسسة صيدلانية والتي تضمن تقسيمه بنفس الصفة
التي تقوم بها الصيدلية أو الصيدلية الاستشفائية.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- كل اختصاص صيدلاني يحضر مسبقا ويقدم
وفق توضيب خاص ويتميِّزْ بتسمية خاصة.

- كل دواء جنيس يتوفر على نفس التركيبة
النوعية والكمية من المبد! ( المبادئ ) الفاعل (الفاعلة)
ونفس الشكل الصيدلانى دون دواعى استعمال جديدة
والمتعاوض مع المنتوج المرجعي نظرا لتكافئه
البيولوجيالمثبت بدراسات ملائمةللتوفر
البيولوجيء

- كل كاشف الحساسية وهو كل منتوج موجه
لتحديد أو إحداث تعديل خاص و مكتسب للرد المناعى
على عامل مثير للحساسية.

- كل لقاح أو سميِّن أو مصل وهو كل عامل موجه
للاستعمال لدى الإنسان قصد إحداث مناعة فاعلة أو
سلبية أو قصد تشخيص حالة المناعة.

- كل منتوج صيدلاني إشعاعي جاهز للاستعمال
لدى الإنسان والذي يحتوي على نوكليد إشعاعي أو عدة
نوكليدات إشعاعية.؛

- كل منتوج ثابت مشتق من الدم؛

- كل مركّز تصفية الكلى أو محاليل التصفية
الصفاقية.

- الغازات الطبية".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 171 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/امادة 171 : تكون مماثلة للأدوية؛ أيضا :

- منتجات التغذية الحميوية التي تحتوي على
مواد غير غذائية تمنحها خاصيات مفيدة للصحة

- الجسيمات المعدلة وراثيا أو جسيمات تعرضت
لتعديل غير طبيعي طراً على خصائصها الأولية بإضافة
جين واحد على الأقل أو حذفه أو تعويضه والتى
تستعمل في العلاج أو إنتاج الأدوية أو اللقاحات". -

المادة 6 : تعدّل أحكام المادة 173 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 173 : يقصد بمستلزم طبي. في مفهوم هذا
القانون. كل تجهيز أو جهاز أو أداة أو منتوج باستثناء

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت سنة 2008م

المنتجات ذات الأصل البشري أو مادة أخرى مستعملة
وحدها أو بالاشضتراك.؛ بما فى ذلك المللحقات
والبرمجيات التي تدخل في سيره والموجه للاستعمال
لدى الإنسان للأغراض الآتية :

- تشخيص مرض أو الوقاية منه أو مراقبته أو
معالجته أو التخفيف منه أو تعويض جرح أو إعاقة.

-دراسة تشريحأو عملية فيزيولوجية أو
تعويضها أو تعديلهاء

- التحكم في المساعدة الطبية للإنجاب".

المادة 7: تتمّْم أحكام الباب الخامس من القانون
رقم 85 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
لموافق 16 قبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. بفصل أول
مكرر عنوانه "الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري” يتضمن المواد من 1-173
إلى 10-173 , تحرر كما يأتى :

"المادة 1773 -1: تنشاأً وكالة وطنية للمواد
لصيدلانية المستعملة في الطب البشري والمسماة أدناه
"الوكالة".

الوكالة سلطة إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية
لمعنوية والاستقلال المالى.

يحدد تنظيم الوكالة وسيرها وكذا القانون
"المادة 2-173 : تنشاً لدى الوكالة اللجان
لمتخصصة الآتية :

- لجنة تسجيل الأدوية.

- لجنة المصادقة على المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشريء

- لجنة مراقبة الإعلام الطبى والعلمي والإشهارء

- لجنة دراسة أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري".

"المادة 3-173 : تضطلع الوكالة. في إطار
السياسة الوطنية فى مجال المواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري. بالمهام الرئيسية الآتية :

- السهر على تشجيع الإنتاج الوطني في مجال
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى
الطب البشريء

-السهر على سلامة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري
وفعاليتها ونوعيتها ومراقبتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- السهر على الحصول على المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري»

- ضمان ضبط سوق المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب

- السهر على احترام القوانين وا
اله قة بأ ةالصيدلةوالموادا -»-
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري".

"المادة 173 -4: تكلف الوكالة. في إطار المهام
العامة النصوص عليها فى المادة 3-173 أعلاه. بما يأتى :

- تسجيل الأدوية والمصادقة على المواد الصيدلانية
لمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشريء

- تسليم تأشيرات استيراد المواد الصيدلانية
لمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشريء

- تحديد أسعار المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري عند الإنتاج
والاستيراد بعد رأي اللجنة المكلفة بدراسة الأسعار
والمنشأة لدى الوكالة حين التسجيل أو المصادقة. وفقا
للأحكام والإجراءات التي يحددها التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- المشاركة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري القابلة للتعويض.

- تقييم الفوائد والأخطار المرتبطة باستعمال
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى
الطب البشريء

- السهر على السير الحسن لمنظومات اليقظة.

- اتخاذ و/أو طلب من السلطات المختصة اتخاذ
لتدابير الضرورية في حالة وجود خطر على الصحة

- المشاركة في الخبرة وكل مراقبة على المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشري التي تدخل ضمن مجال اختصاصهاء

- مراقبة الإشهار والسهر على إعلام طبي موثوق
به خاص بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لمستعملة في الطب البشريء

- تكوين بنك للمعطيات العلمية والتقنية
لضرورية لتأدية مهمتها وتتلقى لهذا الغرض كل
معلومة طبية وعلمية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- جمع وتقييم المعلومات حول الإفراط في
استعمال الدواء والتبعية له التى قد تتسبب فيها مواد

- القيام بكل الدراسات والأبحاث وأنشطة
التكوين أو الإعلام في مجالات اختصاصها.
والملساهمة في تشجيع وتحفيز البحث العلمي في
مجال المواد الصيدلانية.

- توقيف كل اختبار أو إنتاج أو تحضير أو
استيراد أو استغلال أو توزيع أو توضيب أو حفظ أو
وضع في السوق. مجانا أو بمقابل. أو حيازة لفرض
البيع أو التوزيع مجانا أو إشهار أو استعمال أو تسليم
أو وصف دواء خاضع أو غير خاضع لتسجيل إذا ما شكل
هذا المنتوج أو قد يشكل خطرا على الصحة البشرية في
ظروف استعمال عادية,

- إبداء رأيها حول كل المسائل المرتبطة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
البشري وكذا حول فائدة كل منتوج جديد؛

- المشاركة في إعداد استراتيجيات وسياسات
تنمية قطاع الصيدلة واقتراح العناصر التي تساعد
على ذلك.
- إبداء رأيها في كل مشروع نص ذي طابع
تشريعي أو تنظيمي يسير مجال الصيدلة والمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
البشري وتقديم كل اقتراح يرمي إلى تحسين الأحكام
المعيارية المعمول بها في هذا المجالء

- إعداد تقرير سنوي ترسله إلى الوزير المكلف
بالصحة حول وضعية سوق المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب البشري
وتطورهاء

- إعداد حصيلة سنوية عن نشاطاتها ترسل إلى
الوزير المكلف بالصحة.

تعد الوكالة نظامها الداخلى وتصادق عليه".

"/المادة 173 - 5 : تشمل الموارد المالية للوكالة

- الموارد الخاصة. لاسيما تلك المتأتية من الحقوق
والرسوم المتعلقة بالتسجيل والمصادقة والإشهار
الخاصة بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية ذات
الاستعمال البشري.

- مداخيل الخدمات المقدمة.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى ذات الصلة بنشاطاتها".

"/مادة 173 -6 : تشمل نفقات الوكالة ما يأتى :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- كل نفقة أخرى ضرورية لإنجاز مهامها".

'/المادة 7-173 : قصد الانطلاق في عملهاء تضع
الوكالة لتمكينها من ممارسة نشاطاتها.

تحدد كيفيات تحرير وتعويض هذا التسبيق
بموجب اتفاقية تبرم بين الخزينة العمومية والوكالة".

"/مادة 8-173 : تسجل عند الحاجة الاعتمادات
لإضافية الضرورية للوكالة لتمكينها من أداء
مهامهافى الميزانية العامة للدولة طبقا للإجراءات
لمعمول بها".

"/مادة 9-173 : تمسك محاسبة الوكالة حسب
لشكل التجاري".

"/المادة 10-173 : يضمن محافظ حسابات المراقبة
لمالية للوكالة".

المادة 8 : يعدل عنوان الفصل الثاني من الباب
لخامس من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
لأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

"الفصل الثاني
التسجيل والمصادقة والمدونات الوطنية
والاستشفائية"

المادة 9 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 174 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 174 : قصد حماية صحة المواطنين أو
استعادتها وضمان تنفيذ البرامج والحملات الوقائية
وتشخيص ومعالجة المرضى وحماية السكان من
استعمال المواد غير المرخص بهاء لا يجوز للممارسين
الطبيين أن يصفوا أو يستعملوا إلا الأدوية المسجلة
والمواد الصيدلانية الملصادق عليها المستعملة في

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

الطب البشري والواردة في المدونات الوطنية الخاصة
بها أو الأدوية التي كانت محل ترخيص مؤقت
للاستعمال". ‎١‏

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 175 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 175 : يجب أن يكون كل دواء مستعمل في
الطب البشري والجاهز للاستعمال والمنتج صناعيا أو
المستورد أو المصدر ء قبل تسويقه مجانا أو بمقابل.
محل مقرر تسجيل تمنحه الوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية المستعملة فى الطب البشرى, المذكورة فى
المادة 173 -1 أعلاه, بعد أخد رأي لجنة تسجيل الأدوية
المنشأة لدى هذه الوكالة.

تحدد مهام لجنة - جب الأدوية وت 0 كب -
وتنظيمها وسيرها وكيفيات تسجيل الأدوية المستعملة
في الطب البشري وشروط منح مقرر التسجيل
وتجديده وسحبه وكذا شروط التنازل عن التسجيل
وتحويله عن طريق التنظيم".

المادة 11 : تتمّم أحكام القانون رقم 05-85 المؤرخ
في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ بمادتين 175 مكرر و 175 مكرر1
تحرران كما يأتي :

"المادة 175 مكرر : المدونات الوطنية للمواد
الصيدلانية المستعملة في الطب البشري هي مصنفات
المواد المسجلة أو المصادق عليها.

تنبشق مدونات المواد الصيدلانية ذات الاستعمال
الاستشفائى من المدونات الوطنية المذكورة فى الفقرة
عل ي ي

تحدد كيفيات إعداد المدونات الوطنية
والاستشفائية وتحيينها عن طريق التنظيم".

"/المادة 175 مكرّر 1 : يمكن الوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية المستعملة في الطب البشري أن تمنح ولمدة
محدّدة ترخيصا مؤقتا لاستعمال الأدوية غير المسجلة
في الجزائر عندما توصف في إطار التكفل بأمراض
خطيرة و/ أو نادرة لا يوجد علاج مناسب لهافي
الجزائر وتكون لها منفعة علاجية جد مفترضة. 0

تحدّد كيفيات منح ترخيص الاستعمال المؤقت
للأدوية المذكورة في الفقرة أعلاه وشروطه عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 12 : تعدّل أحكام المادة 176 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/لمادة 176 : لا يمكن استيراد ولا تسليم للجمهور
في التراب الوطني إلا الأدوية المسجلة أو المرخص بها
والمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المصادق عليها
المستعملة في الطب البشري".

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 178 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 178 : يمنع تجريب الأدوية والمواد
البيولوجية والمستلزمات الطبية الموجهة للاستعمال
في الطب البشري على الإنسان دون ترخيص من
الوزير المكلف بالصحة".

المادة 14 : يعدّل عنوان الفصل الثالث من الباب
الخامس من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"الفصل الثالث
اقتناء الأدوية والمستلزمات الطبية"

المادة 15 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 180 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جماى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 180 : يجب أن تسلم مجانا الأدوية ذات
الاستعمال الاستشفائى الواردة فى المدوثات المنصوص
عليها فى المادة 175 مكرر أعلاه والتى يصفها الممارسون
الطبيون للمؤسسات الاستشفائية العمومية للمرضى
المقيمين بها أو الخاضعين لعلاج لا يستدعي الإقامة

المادة 16 : تعدّل وتتمَم أحكام المادة 184 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/امادة 184 : تتولى مؤسسات صيدلانية عمومية
ومؤسسات صيدلانية خاصة معتمدة؛ بصفة حصرية؛
صناعة واستيراد وتصدير المواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري باستثناء المستحضرات المنصوص
عليها في المادة 187 أدثاه.

يتولى صيدلى مدير تقنى الإدارة التقنية
لمؤسسات صناعة واستيراد وتصدير المواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تتولى مؤسسات عمومية وكذا مؤسسات خاصة
معتمدة صناعة واستيراد وتوزيع وتصدير المستلزمات
الطبية المستعملة فى الطب البشري والمذكورة فى المادة
3 من هذا القانون. ‎١ ١‏

تحدد شروط اعتماد المؤسسات الخاصة المذكورة
في الفقرتين الأولى و 3 أعلاه عن طريق التنظيم".

المادة 17 : تتمْم أحكام القانون رقم 05-85 المؤرخ
في 26 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه. بالمادة 184 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 184 مكرر : يسند إلى مؤسسات عمومية
تحضير الفيروسات المخففة وغير المخففة و أمصال
المداواة والسميّنات المعدلة أو غير المعدلة وعلى العموم
مختلف المواد ذات الأصل الجرشومى والتى يمكن
استعمالها بأي شكل كان في التشخيص أو الوقاية أو
المداواة وكذلك كواشف الحساسية واستيرادها
وتوزيعها. حسب كيفيات وشروط تحدد عن طريق

المادة 18 : تعدّل أحكام المادة 185 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 185 : يحدد الوزير المكلف بالصحة الشروط
الملزمة للممارسات الحسنة لصناعة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب البشري".

المادة 19 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 186 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 186 : تتولى التوزيع بالجملة للمواد
الصيدلانية الستعملة فى الطب البشري, بصفة
حصرية. مؤسسات عمومية وكذا مؤسسات خاصة
معتمدة.

يتولى صيدلى مدير تقنى الإدارة التقنية
لمؤسسات التوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري".

المادة 20 : تعدل أحكام المادة 187 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 187 : تعد المستحضرات الصيدلانية
والمستحضرات الوصفية والمستحضرات الاستشفائية
في الصيدليات والصيدليات الاستشفائية".

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

المادة 21 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 188 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
لموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادة 188 : تتولى التوزيع بالتجزئّة للمواد
لصيدلانية المستعملة في الطب البشري صيدليات
توضع تحت مسؤولية صيدلي.

يجب أن يكون الصيدلي هو المالك الوحيد والمسيّر
لوحيد للمحل التجاري للصيدلية فيمايخص
لصيدليات الخاصة. ‎١‏

يجب أن يتمثل النشاط الرئيسي للصيدليات في
توزيع المواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري.
ويمكنها وبشكل ثانوي القيام بتوزيع المواددشبه
الصيدلانية ".

المادة 22 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 189 من القانون
رقم 05-85 المؤرخ في 26 جماى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادة 189 : يمكن الصيادلة إجراء بعض التحاليل
البيولوجية بصيدلياتهم حسب كيفيات وشروط تحدّد
عن طريق التنظيم".

المادة 23 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 193 من
القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سثة 1985 والمذكور أعلاه.

"المادة 193 : يجب أن تخضع بعض المواد
لصيدلانية وكذا المستلزمات الطبية المستعملة في
لطب البشريء قبل تسويقها مجانا أو بمقابل, لمقرر
مصادقة تمنحه الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري بعد أخد رأي لجنة
لمصادقة على المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لمستعملة في الطب البشري المنشأة لدى هذه الوكالة.

تحدٌّ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري قائمة المواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري الخاضعة للمصادقة
والمذكورة في الفقرة أعلاه.

تحدّد مهام لجنة المصادقة و تشكي - وتئذ ِ
وسيرها وكيفيات المصادقة على هذه المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري وكذا
شروط منح مقرر المصادقة وتجديده وسحبه عن طريق

التنذ لتنظيم".

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

المادة 24 : تتمْم أحكام الباب الخامس من القانون
رقم 85 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. بيفصل
سادس مكرر عنوانه "المراقبة واليقظة" يتضمن المواد
3 مكرر و 193 مكرر 1 و193 مكرر 2, تحرر كما يأتي :

"المادة 193 مكرر : تخضع المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري إلى
مراقبة النوعية والمطابقة وفقا للتشريع والتنظيم

"المادة 193 مكرر 1 : لا يمكن تسويق أى مادة
صيدلانية جاهزة للاستعمال وكذا المستلزمات الطبية
لمستعملة في الطب البشري ما لم يتم مسبقا مراقبتها
والتصديق على مطابقتها لعناصر ملف التسجيل أو

"المادة 193 مكرر 2 : تضمن مراقبة نوعية المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشري والخبرة وضمان اليقظة بشأتهاء لاسيما
ليقظة بخصوص الأدوية والعتاد والدم والسموم
لمؤسسات المختصة في هذا المجال املنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تقدم المؤسسات المذكورة في الفقرة أعلاه
مساهمتها للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري".

المادة 25 : تعدل وتتمّم أحكام الفصل السابع من
الباب الخامس من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الفصل السابع
الإعلام الطبي والعلمي والإشهار"

"ا مادة 194 : الإعلام الطبي والعلمي بشأن المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
البشري الزامي. يجب أن يكون الإعلام دقيقا وقابلا
للتحقق منه ومطابقا لأحدث معطيات البحث الطبي
والعلمي حين نشره.

يقوم المنتجون وكل متعامل آخر متخصص في
الترقية الطبية بالإعلام الطبي والعلمي وكذا الإشهار
الخاص بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المستعملة في الطب البشري والمسجلة أو المصادق عليها

بصفة قانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري الترخيص بالإشهار لبعض
مواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة في
لطب البشري والمسجلة أو المصادق عليها قانونا وغير
لقابلة للتعويض.

تخضع كل عملية إشهار تخص المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية االستعملة فى الطب البشري
لمذكورة في الفقرة أعلاه مسبقا إلى تأشيرة إشهار
تسلمها الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري بعد أخد رأي اللجنة المكلفة بمراقبة
لإعلام الطبي والعلمي والإشهار المنشأة لدى هذه
لوكالة.

تحدّد مهام لجنة مراقبة الإعلام الطبي والعلمي
والإشهار وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها وكذا محتوى
لإعلام الطبي والعلميوالإشهار وتنظيمهما
ومراقبتهما عن طريق التنظيم".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 211 من القانون رقم

5 -05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادة 211 : ا ( يدون تغيير )

يمكن تحديد حد أقصى لتسعيرات الخدمات التي
تقدمها المؤسسات الاستشفائية الخاصة وفقا لكيفيات

المادة 27 : تعدل وتتمّم أحكام الفصل الثاني من
الباب الشامن من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الفصل الثاني
أحكام جزائية خاصة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية"

"/امادة 260 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ كل
من يخالف الأحكام المتعلقة بالعناصر المشعة
الاصطناعية".

"المادة 261 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 10.000 دج إلى 50.000 دج, كل
من يخالف الأحكام المتعلقة بالملستخلصات التي
تستخدم في المشروبات الكحولية”. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"المادة 262 : يعاقب كل من يخالف الأحكام المتعلقة
بمواد الإجهاض بالعقوبات المنصوص عليها في قانون

"المادة 263 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛
كل من يتاجر بالدم البشري أو مصله أو مشتقاته قصد
الربح".

"'/لمادة 264 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات و بغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛
كل من يخالف الأحكام المتعلقة بالإعلام الخاص بالمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب

"المادة 265 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس(5)سنوات وبفرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج؛ كل من يخالف الأحكام الملتعلقة
بالإشهار الخاص بالمواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستعملة في الطب البشري".

'/لمادة 265 مكرّر 1 : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 دج.؛ كل من يخالف الأحكام المتعلقة بتسجيل
لأدوية والمصادقة على المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستعملة في الطب البشري".

"/المادة 265 مكزّر 2 : يعاقب بالحبس من سنتين
(2) إلى خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة من 5.000.000 دج
إلى 10.000.000 دج؛ كل من يخالف الأحكام المتعلقة
باستيراد وتصدير المواد الصيدلانية والمستلزمات
طبية المستعملة في الطب البشري ومراقبتها".

"/المادة 265 مكرّر 3 : يعاقب بالحبس من سنتين
(2) إلى خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة من 5.000.000 دج
إلى 10.000.000 دج؛ كل من يخالف الأحكام المتعلقة
بصنع المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة
في الطب البشري وتوزيعها بالجملة".

"المادة 265 مكرّر 4: يعاقب بالحبس من ستة
(6 ) أشهر إلى سنتين ( 2 ) وبغرامة من 500.000 دج
إلى 000.000 .1 دج , كل من يخالف الأحكام المتعلقة
بالتوزيع بالتجزئة للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري".

'/لمادة 265 مكرّر 5 : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى خمس (5)سنوات وبغرامة من 5.000.000 دج

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

إلى 10.000.000 دج؛ كل من يخالف الأحكام المتعلقة
بتجربة الأدوية والمواد البيولوجية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري على الإنسان".

"المادة 265 مكرزّر 6 : يعاقب الشخص المعنوي الذي

يرتكب إحدى المخالفات المذكورة أعلاه بغرامة تساوي

خمس ( 5 ) مرات الحد الأقصى المنصوص عليه بالنسبة
شخ نا <> ي".

"المادة 265 مكرّر 7 : يمكن أن يعاقب. علاوة على
ذلك. كل من يرتكب إحدى المخالفات المذكورة أعلاه.
بعقوبة واحدة أو أكثر من العقوبات التكميلية
الملنصوص عليها في قانون العقوبات".

المادة 28 : تستمر الهياكل المكلفة حاليا بالمهام
المسندة للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري بموجب أحكام هذا القانون في
ممارسة هذه المهام إلى غاية تنصيب الوكالة المذكورة.

المادة 29: تلغى كل الأحكام المخالفة. لاسيما أحكام
المادتين 172 و 177 من ال