
أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 08 -216 مؤرخ في 1 رجب مام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تحويل
المدرسة العليا للتجارة إلى مدرسة خارج
الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 168 المؤرخ في 29
رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمتعلق
بتنظيم المدرسة العليا للتجارة بالجزائر العاصمة
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 173
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 186
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.3 رجب عام 1429ه
6 يوليق سئة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تحوّل المدرسة العليا للتجارة. إلى
مدرسة خارج الجامعة؛ تسمى "المدرسة الوطنية العليا
في العلوم التجارية والمالية". وتخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سثة 2005 والمذكور
أعلاه؛ وكذا أحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : تتمثل مهمة المدرسة, في إطار المهام
العامة المحددة في المواد 5 و6 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
فيما يأتي :

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في ميادين العلوم التجارية
والمالية.

- تكوين إطارات ذات مستوى عال في هذا الميدان

الملا 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة المدرسة الوطنية
العليا فى العلوم التجارية والمالية بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة؛

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن المجلس الجهوي لمنطقة الوسط للخبراء
المحاسبين و محافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

الملا 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيّما أحكام المرسوم رقم 85 - 168 المؤرخ في 29
رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
بهكخع#١'ي‏

