7.00.00

مرسوم تنفيذي رقم 235-08 مؤرخ في 23 رجب عام
9 الموافق 26 يوليوى سنة 2008, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 149-93 المؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يوني سنة 1993
والمتضمن القانون الأساسي للمكتبة الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 149
لمؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيوسنة
3 والمتضمن القانون الأساسى للمكتبة الوطنية.
لمعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94
لمؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات
لعمومية غير المستقلة والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-07
لمؤؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 149-93 المؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 2: تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 149-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 3 : يحدد مقر المكتبة الوطنية الجزائرية
بمدينة الجزائر".

الملاة 3 : تحوّل الممتلكات والحقوق والواجبات
والوسائل أيَا كانت طبيعتها والتي تحوزها ملحقات
المكتبة الوطنية الجزائرية إلى مكتبات المطالعة
العمومية بنفس الولاية.

الملاة 4: يترتب على تحويل الممتلكات والحقوق
والواجبات والوسائل المذكورة في المادة 3 من هذا

1- إعداد :

أ- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده.طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.
والتنظيمات المعمول بهاء وتتعلق بالوسائل وتبين
قيمة عناصر الذمة المالية التى تمتلكها ملحقات المكتبة
الوطنية المحولة أو التي تحوزها.

يجب أن تخضع هذه الحصيلة. في أجل أقصاه
ثلاثة (3) أشهر.ء للرقابة والتأشير المنصوص عليهما
في التشريع المعمول به.

2- تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه.

يقرر الوزير المكلف بالثقافة لهذا الغرضء
الكيفيات الضرورية للمحافظة على الأرشيف وحمايته
وحفظه.

الملاة 5 : يحول مستخدمو جميع الملحقات الملغاة
إلى مكتبات المطالعة العمومية المنشأة.

تظل حقوق وواجبات الملستخدمين الذين تم
تحويلهم خاضعة للمكتبة الوطنية الجزائرية إلى غاية
إنشاء مكتبات المطالعة العمومية.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1429 الموافق 26
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
جل

