
0 الاستشارات القانونية

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 244 مؤرخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008, يحدد كيفيات

مسك محاسبة الموثق ومراجعتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة الموثق. لاسيما المادة 39 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
الموؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون
رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات مسك محاسبة الموثق ومراجعتها.

الفصل الأول
مسك المحاسبة

الملاة 2 : يجب أن تعكس محاسبة الموثق بطريقة
مضبوطة وشفافة الوضعية المالية لمكتبه.؛ لاسيما
معاينة الإيرادات والمصاريف.

الملا 3 : يجب على الموثق أن يمسك السجلات
الآتية :

- فهرس العقود.

- السجل اليومي للزبون.ء

- السجل اليومي للمكتب.4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

- سجل الإيرادات والمصاريف.

المادة 4: يجب أن يتضمن فهرس العقود يوميا
وحسب التسلسل الزمنيء دون بياض أو نقص أو إحالة
على الهامش, لاسيما :

- اسم ولقب وموطن الأطراف.

- المبالغ التي يتلقاها الموثق بمناسبة تحرير
العقود.؛

- طبيعة السند؛

- تاريخ السندء

- تاريخ وحقوق التسجيل.

الملاة 5 : يجب أن يتضمن السجل اليومي للزبون؛
حسب التسلسل الزمني, حساب كل زبون.

الملاة 6 : يتضمن السجل اليومي للمكتب كل
العقود التي يتلقاها الموثق حسب ترتيبها الزمني, وكذا
تفصيل المصاريف والأتعاب المقابلة لكل منها.

الملاة 7: يتضمن سجل الإيرادات والمصاريف.
الحقوق والرسوم والأتعاب والطابع وقيمة أصل ونسخة
كل عقد. مع التمييز بين الحقوق المستحقة للدولة
وأتعاب الموثق.

الملا 8 : يجب على الموثق أن يرسل في نهاية كل
فصل إلى الغرفة الجهوية جدولا يتضمن أسماء الزبائن
والمبالغ الخاصة بهم وتاريخ إيداعها.

الفصل الثاني
مراجعة المحاسبة
الملااة 9 : تهدف مراجعة المحاسبة إلى التأكد من
مسك دفاتر المحاسبة. ومدى مطابقة المبالغ المقبوضة
والمسجلة بالسجل اليومي للمكتب والسجل اليومي
للزبون.
الملاة 10 : تسند مهام مراجعة المحاسبة إلى موثقين
(2) يتم اختيارهما بالتشاور بين الغرفة الوطنية
للموثقين والغرفة الجهوية للموثقين المغتصة. خارج
دائرة اختصاص المحكمة التي يقع فيها المكتب المراد
تتم مراجعة المحاسبة مرة واحدة (1) في السنة
على الأقل.

الملاة 11 : يجب على الموثقين المكلفين بالمراجعة أن
يقدموا تقريرا مفصلا عن مهمتهم يرسل إلى وزير
العدل. حافظ الأختام, والغرفة الوطنية والغرفة الجهوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 12: يمكن وزير العدل. حافظ الأختام.؛ أن
يكلف ممثلا عنه للقيام بمراجعة حسابات أي مكتب

الملا 13 : يضع رئيس الغرفة الجهوية للموثقين؛
تحت تصرف الموثقين المكلفين بمراجعة المحاسبة؛ كل
المعلومات والوثائق اللازمة لأداء مهامهم.

الملاة 14 : لا يمكن الموثق. تحت طائلة عقوبات
تآديبية. رفض عمليات مراجعة المحاسبة.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

7

تنفيذي رقم 08 - 245 مؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غفشت سنة 2008, يحدد شروط
وكيفيات تسيير الأرشيف التوثيقي وحفظه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة الموثق. لاسيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 186
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يآاتي:

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من القانون
رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات تسيير الأرشيف التوثيقي
وحفظه. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 2 : يشمل الأرشيف التوثيقي مجموع
الوثائق التي يتسلمها أو يعدها الموثق بمناسبة أداء

مهنته.

الملاة 3 : يعد الموثق مسؤولا عن حفظ العقود التي
يعدها أو يتسلمها للإيداع.

المادة 4: لا يمكن الموثق أن يحفظ كلا أو جزءا من
الأرشيف التوثيقي في مكان آخر غير مكتبه. إلا بعد
الحصول على رخصة مكتوبة من طرف رئيس الغرفة

يجوز للموشق أن يودع لديه نسخا تنفيذية أو

تخرجات أعدت في مكتب توثيقي آخر أو مستخرج
منهاء بعد إعلام الغرفة الجهوية المختصة.

الممللاة 5 : يمنع على الموثق تسليم العقود المحفوظة
بمكتبه لغير أطراف العقد وورثتهم أو وكلائهم أو
الأشخاص الذين بحوزتهم أمر قضائي.

الملاة 6 : لا يحتفظ الموثق بملفات الزبائن إلا فى
الوقت الضروري لإتمام الخدمة المطلوبة.

الملاة 7: يجب أن يعرف الملف برقم تسلسلي
وبأسماء الأطراف المعنية.

يمكن الموثق أن يستعمل الدعامة المعلوماتية
لتسيير الأرشيف التوثيقي وحفظه.

الملاة 8 : يجب أن يراعي الموثق في حفظ الأرشيف
التوثيقي المقاييس المعمول بها في هذا المجال.

الملاة 9 : عندما يطلب شخص استرجاع وثيقة
تخصه.؛ يجب على الموثق أن يذكر في الملف, طبيعة هذه
الوثيقة وتاريخ سحبها وكذا توقيع الشخص المعني.

الملاة 10 : تحدد طبيعة الأرشيف التوثيقي
وكيفيات ومدة حفظه لدى مكاتب التوثيق و آجال إتلافه
أو آجال إيداعه لدى المؤسسة المكلفة بالأرشيف الوطني
بقرار بين وزير العدل, حافظ الأختام والسلطة الوصية
على المؤسسة المكلفة بالأرشيف الوطني.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

تنفيذي رقم 08 - 246 مؤرخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008, يحدٌّ تشكيلة
ديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
والإفريقية.

إِنّ رئيس الحكومة.
- بناء على الدّستور. لاسيِّما الملدّتان 85 (4 و6)
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤٌرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 304
الموُرخ في 15 صفر عام 1412 الموافق 25 غشت سنة 991
الذي يحدد تشكيلة دواوين الوزراء المنتدبين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 66 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
الذي يحدد تشكيلة ديوان الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة. وزير الشؤون الخارجية ؛ المكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : بغض النظر عن أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 304-91 المؤرخ في 15 صفر عام 1412
الموافق 25 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ تحدّد تشكيلة
ديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية.
المكلف بالشؤون المغاربية والإفريقية. كما يأتي :

- رئيس ديوانء

- من ثلاثة (3) إلى عشرة (10) مكلفين بالدراسات
والتلخيص.

- ملحقان (2) بالديوان.

4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

الملاة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
66-5 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى
7

