
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 248 مؤرخ في أول شعبان مام
9 الموافق 3 غفشت سنة 2008 يعدذل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 231-06 المؤرخ في 8
جمادىئالثانية عام 1427الموافق 4 يوليو
سنة 2006 والمتضمن التصريع بالمنفعة
العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز بعض
منشاآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-06
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات
وهياكل المدينة الجديدة لبوينان.

يرسم ما ياآتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّْم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 231-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-06 المؤر خ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛

"المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بألف
(1000) هكتار ؛ تقع في إقليم ولاية البليدة؛ وتوزع على
إقليم بلدية بوينان وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم".

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛

"/لمادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
الجديدة لبوينان كما يأتي :

- مساحات لبرنامج السكن توجّه للسكان في
حدود مائة وخمسين ألف (150.000) نسمة.

- تجهيزات إدارية.؛

- منشآت وشبكات بيئية للمنفعة العمومية.

- منشآت وتجهيزات الرياضة والترفيه والثقافة.

- منشآت الاتصالات السلكية واللاسلكية و منشآت
الطرق؛

- شبكات عمومية لمنشآت قاعدية؛ لاسيِّما ناقلات
الطاقة والماء.

- تجهيزات عمومية مرافقة للخدمات الحضرية
والخدمات الجوارية.

- مؤسسات الرياضة والشباب.ء

- مؤسسات استشفائية وصحية؛

- مقاطعات صناعية موجهة خصوصا لإنتاج السلع
المرتبطة بنشاطات الشباب والرياضة والتسلية.

- مقرات هياكل أو أجهزة تأطير الشباب
والرياضة.

- تجهيزات تجارية وفندقية وخدماتية.

- حظائر حضرية وميادين الغولف.

- حظيرة إيكو - تكنولوجية.

- نطاق حماية محيط بالمدينة الجديدة طبقا لمخطط

ا ماد 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

