
3 رجب عام 1429ه
6 يوليقى سئة 2008م

تنفيذي رقم 08- 218 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليوى سنة 2008, يتضمن تحويل
خارج الجامعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-87 المؤرخ في 3
رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 1987 والمتعلق
بالمدرسة الوطنية للأشغال العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ فى 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تحول المدرسة الوطنية للأشغال
لعمومية. إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
لوطنية العليا للأشغال العمومية” , وتخضع لأحكام
لمرسرم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
لقعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر ستنة 2005
والمذكور أعلاه.؛ و كذا أحكام هذا المرسوم.

الملا 2: تتمثل مهمة المدرسة. في إطار المهام
لعامة المحددة في المواد 5و 6و 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه, فيما3 رجب عام 1429ه
6 يوليق سئة 2008م

-ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات البناء
والتجهيزات وكذا التهيئة العمرانية.

- المساهمة فى تكوين إطارات ذات مستوى عال
متخصصة فى كل ما يتعلق بالبناء وإعداد مخططات
الإنجادء 0

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة المدرسة
الوطنية العليا للأشغال العمومية بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية ؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم رقم 62-87 المؤرخ
في 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
اإإاغ“تتسسسس

