الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قائون رقم 08 -16 مؤَرخ في أول شعبان مام 1429
الموافق 3 غشت سنة 2008, يتضمّن التوجيه
الفلاحي.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 و120 و122
و125 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 72 - 23 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 7يونيو سنة 1972 والمتضمن
إلغاء وتعويض الأمر رقم 67 - 256 المؤرخ في 13 شعبان
عام 1387 لموافق 16 نوفمبر سنة 1967. المعدل. والأمر
رقم 72-70 المؤرخ في 3 رمضان عام 1390 الموافق 2
نوفمبر سنة 970 والمتعلقين بالقانون الأساسي العام
للتعاونيات والتنظيم السابق لإنشاء التعاونيات في
الفلاحة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 64-72 المؤرخ في 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن إحداث
التعاون الفلاحي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 43-75 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
قانون الرعي»

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضىٍ لأمر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395الموافق 12 نوفمبر سنة 975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل
والمتمم؛

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984

والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والملتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضى الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية, ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات,
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يونيو سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 11 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وبتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.؛ لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء
- وبمقتضى القانون رقم 04 -03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية
المستدامة. لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتض القانون رقم 05 - 03 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 3 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازات النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08- 07 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتض القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القائون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
عناصر توجيهالفلاحةالوطنيةالتي تسمحلها
بالمساهمة فى تحسين الأمن الغذائى للبلاد. وتثمين
وظائفها الاقتصادية والبيئّية والاجتماعية. وذلك
بتشجيع زيادة مساهمتها في جهود التنمية
الاقتصادية؛ وكذا التنمية المستدامة للفلاحة على
الخصوص والعالم الريفي على العموم.

الملاة 2 : يرمي قانون التوجيه الفلاحي هذا إلى
تحقيق الأهداف الأساسية الآتية :

- مساهمة الإنتاج الفلاحي في تحسين مستوى
الأمن الغذائي.

-ضمان تطور محكم للتنظيم ولأدوات تا طير
قطاع الفلاحة قصد المحافظة على قدراته الإنتاجية.
والسماح بالزيادة في إنتاجيته وتنافسيته؛ مع ضمان
حماية الأراضى والاستعمال الرشيد للمياه ذات
الاستعمال الفلاحى.

- وضع إطار تشريعي يضمن أن يكون تطور
الفلاحة مفيدا اقتصاديا واجتماعياء ومستداما بيئياء
ويضمن ترقية النظرة التساهمية التي تعمل على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المشاركة الإرادية للشركاء فى مجهودات الدولة من أجل
تنمية كل الفضاءات. ويضمن تكريس قواعد الحماية
الاجتماعية وترقية الوسط الريفيء

- مواصلة تنفيذ مبداً دعم الدولة الملائم للتنمية
الفلاحية النباتية والحيوانية بصفة مستمرة.

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون ما يأتي :

- الأمن الفذائي : حصول ووه ول كل شخه
بسهولة وبصفة منتظمة إلى غذاء سليم وكاف يسمح له

- الامتياز : هو عقد تمنح بموجبه السلطة المائحة
لشخص حق استغلال العقارات الفلاحية لمدة محددة
مقابل دفع إتاوة سنوية.

- المنطقة : فضاء مكون من مجموعة من الولايات
لهاخصائص طبيعية وتنموية متجانسة فى المجالات
الفلاحية والغابية والرعوية.

- القضاء الريفي : هو جزء من الإقليم.؛ أقل بناءء
ويتكون من مساحات مخصصة للنشاط الفلاحي
كنشاط اقتصادي أساسى وكذا المناطق الطبيعية
والغابات والقرى.

الملاة 4: قصد تجسيد الأهداف المحددة في المادة 2
أعلاه. يرمي هذا القانون على وجه الخصوص إلى:

- تمكين القطاع الفلاحي باعتباره قطاعا
ستراتيجيا من الموارد المالية اللازمة لتجسيد وتنفيذ
لمخططات والبرامج؛

- ضمان ديمومة المستثمرات الفلاحية والمحافظة
عليها بواسطة هياكل فلاحية ملائمة؛ تسمح بالتطور
لمطلوب.

-إعادةالاعتبار للمزارعالنموذجية ودعمها
لإنتاج البذور والشتائل. وكذا الحيوانات النزوية
لإناث,

- تحسين مستوى وإطار معيشة الفلاحين وسكان
لريف عن طريق توفير الدولة لظروف إيجابية.
لإحداث ديناميكية تنموية مستدامة للفضاءات

لريفية.

- التشجيع على استقرار الشباب في الفلاحة
وتطوير التشغيل فيهاء ا

- المحافظة على الخصوصيات الفلاحية المحلية
وتثمين المناطق المحلية عن طريق وضع خرائط زراعية.
وتكييف أنظمة إنتاج تتناسب وقدرات هذه الأراضيء

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

- المحافظة على الشروة العقارية وتثمينها عن
طريق الدقة في التنظيم العقاري وتحديد النمط الملائم
لاستغلال الأراضى الفلاحية,

- ح بتوسيع القدرة الفلاحية وتثمية
بأعمال الاستصلاح و/رأو بإعادة تنظيم العقار الفلاحي؛

- السماح بتشثمين الموارد الوراشية الحيوانية
والنباتية وحمايتهاء

- تعزيز الحماية الصحية النباتية والصحية
لحيوانية, وكذا سلامة المنتجات الفلاحية.

- ترقية سياسة تساهمية بالتشاور مع المنظمات
لمهنية للفلاحة قصد إعطاء ديناميكية تجنيدية لمجموع
لفاعلين المرتبطين بقطاع الفلاحة.

- المساهمة فى ضبط المنتجات الفلاحية من أجل
حماية مداخيل الفلاحين, والمحافظة على القدرة
لشرائية للمستهلكين. خاصة فى المنتجات الفلاحية
لأساسية.

- وضع وسائل وآليات تنظيمية ومعيارية

واقتصادية تسمح بتوجيه الاستثمارات والإنتاج؛

- وضع نظام إعلامي ومعلوماتي وتقني
واقتصادي وإحصائي؛ وضمان مرافقته للنشاط
الفلاحي.

- التشجيع على انتهاج سياسة تتناسب مع
التعليم الفلاحي والتكوين المستمر والبحث والإرشاد؛

- ضمان عصرنة الصناعة الزراعية حسب الفروع
وتكثشيفها وإدماجهاء

- السماح باستعمال رشيد للتربة بتكييف أنظمة
الإنتاج. لاسيما في المناطق المهددة بالتدهورء

- ضمان التنمية الفلاحية والريفية فى المناطق
الجبلية بواسطة تشجير منسجم والمحافظة على
الطبيعة وحماية الأحواض المنحدرة.

- السماح بتثبيت الكثبان الرملية وتجديد الغطاء
النباتي للمراعي, وحماية السهوب ومناطق الرعيء

- ضمان الاستعمال الرشيد للموارد المائية
وتثمينها لسقي الأراضي الفلاحية.

- ضمان عصرنة المستثمرات الفلاحية. وتكثيف
الإنتاج الفلاحي.

الملاة 5 : يقوم تدخل الدولة في إطار سياسة
التنمية وإعادة إحياء الفضاءات الريفية على :

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

- الاستغلال الأمثل لقدرات كل إقليم بناء على
مقاربة اقتصادية وتساهمية.؛ مؤسسة على معرفة
كافية وآنية للحقائق الطبيعية والبيئية والاجتماعية
لمختلف المناطق.

- تحسين الظروف المعيشية لسكان الريف.

- تجميع كل الوسائل التي ترصدها الدولة في
إطار مختلف أنظمة الدعم لتنمية النشاطات
الاقتصادية والحرف.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

الملا 6 : يتم تحقيق أهداف التوجيه الفلاحي من
خلال:

- أدوات التوجيه الفلاحي؛

- أحكام تخص العقار الفلاحي.

- تدابير هيكلية تتعلق بالإنتاج الفلاحي.

- تأطير النشاطات الفلاحية والمهن.

- التأطير العلمي والتقني والبحث والتكوين
والإرشاد والتمويل.

الباب الثاني
أدوات التوجيه الفلاحي

الملاة 7: تتمثل أدوات التوجيه الفلاحي في:

- مخططات التوجيه الفلاحي.

- مخططات وبرامج التنمية الفلاحية والريفية.

- أدوات تأطير العقار الفلاحي.

الفصل الأول
مخططات التوجيه الفلاحي

الملاة 8 : تؤسس مخططات التوجيه الفلاحي على
مستوى الولاية والمنطقة وعلى المستوى الوطنيء
وتشكل الإطار المرجعى لأعمال حفظ الفضاءات الفلاحية
والمحافظة عليهاء واستغلالها العقلاني واستعمالها
الأفضل ضمن احترام القدرات الطبيعية.

تحدد كيفيات المبادرة بمخططات التوجيه الفلاحي
وإعدادها ومضمونها والمصادقة عليها عن طريق
التنظيم.

الملاة 9 : يعد مخطط التوجيه الفلاحي أداة تحدد
التوجيهات الأساسية على المديين المتوسط والطويل
وتهيئّة الفضاءات الفلاحية واستغلالها بطريقة تضمن
تنمية فلاحية مندمجة ومنسجمة ومستدامة على

مستوى الولاية والمنطقة وعلى المستوى الوطني.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الفصل الثاني

مخططات وبرامج التنمية الفلاحية والريفية

الملا 10 : ينشاً مخطط وطنى للتنمية الفلاحية
والريفية يهدف إلى تحديد استراتيجية ووسائل
التنمية الفلاحية وتخطيط النشاطات في الزمان
والمكان.

الملاة 11 : يتشكل المخطط الوطني للتنمية
الفلاحية والريفية من برامج تتضمن على وجه
الخصوص مجالات التدخل الآتية :

- تكييف أنظمة الإنتاج؛

- تكثيف الإنتاج الفلاحي.

- تحسين الإنتاج والإنتاجية الفلاحيين.

- تطوير أنشطة الفروع في المجال الفلاحيء

- تثمين الإنتاج الفلاحي.

- المحافظة على الموارد الوراثية الحيوانية
والنباتية وتطويرهاء

- استصلاح الأراضيء

- التشجير وإعادة التشجيرء

- مكافحة التصحرء

- تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية.

- تنمية الفلاحة الجبلية.

-تنمية الرعي والمراعي السهبية وشبه
الصحراوية وتوسيعها.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الفصل الثالث
أدوات تأطير العقار الفلاحي

الملاّة 12 : تطبق أدوات تأطير العقار الفلاحي على
الأراضى الفلاحية والأراضى ذات الوجهة الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة وتلك التابعة للملكية
الخاصة.

الملا 13 : من أجل معرفة العقار الفلاحي والتحكم

-.فهرس يحدد قدرات ممتلكات العقار الفلاحى أو
ذي الوجهة الفلاحية ويستعمل كأساس لتدخل الدولة.

-خريطة تحديد الأراضى الفلاحية والأراضى ذات
الوجهة الفلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تحدد كيفيات وشروط تمييز الأراضي الفلاحية
والأراضي ذات الوجهة الفلاحية وتصنيفهاء وكذا
كيفيات تسيير الفهرس العقاري والقيد فيه؛ وخريطة
تحديد الأراضي الفلاحية والأراضي ذات الوجهة
الفلاحية والتسجيل فيهاء عن طريق التنظيم.

الملاة 14 : يمنع بموجب أحكام هذا القانون. كل
استعمال غير فلاحي لأرض مصنفة كأرض فلاحية أو
ذات وجهة فلاحية.

الملاة 15 : دون الإخلال بالأحكام المتعلقة
بتحويل الأراضى الفلاحية الخصبة جدا أو الخصبة
النصوص عليها في المادة 36 من القانون رقم 25-90
المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه, لا يمكن
إلغاء تصنيف الأراضي الفلاحية الأخرى إلا بمرسوم
يتخذ في مجلس الوزراء.

الباب الثالث

الأحكام المتعلقة بالعقار الفلاحي
الملاّة16: تهدف الأحكامالمتعلقة بالعقار
الفلاحي إلى :
- تحديد نمط استغلال الأراضى الفلاحية.
- تحديد الشروط المطبقة على التصرفات الواقعة
على العقار الفلاحي؛
- ضبط المقاييس المطبقة على عمليات التجميع؛
- تحديد الأحكام المطبقة على أراضي الرعي.
الفصل الأول
نمط استغلال الأراضي الفلاحية
الملا 17 : يشكل الامتياز نمط استغلال الأراضي
لفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.
تحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة بموجب نص تشريعي

خاص.

الملاّة 18: لايمكن استغلال الأراضي الواجب
ستصلاحها والتابعة للأملاك الخاصة للدولة إلا :

- في شكل امتياز بالنسبة للأراضي التي
ستصلحتها الدولة.؛
لتشريع المعمول به. بالنسبة للأراضي التي
ستصلحها المستفيدون في المناطق الصحراوية وشبه
لصحراوية وكذا الأراضي غير المخصصة التابعة
للأملاك الخاصة للدولة.

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

تحدد شروط وكيفيات منح الأراضي للاستصلاح.
التابعة للأملاك الخاصة للدولة عن طريق التنظيم.

الملاّة 19 : تحدد كيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة المخصصة أو الملحقة
بهيئات ومؤسسات عمومية لإنجاز المهام المسندة إليها
عن طريق التنظيم.

الملاة 20 : دون المساس بالأحكام التشريعية
المعمول بهاء يكون الاستغلال الفعلي للأراضي الفلاحية
إلزاميا على كل مستثمر فلاحي شخصا طبيعيا أو
معنويا.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الثاني
الأحكام المتعلقة بالتصرفات الواقعة

الملاة 21 : مع مراعاة أحكام التشريع المعمول به؛
لا يمكن. تحت طائلة البطلان. القيام بالتصرفات التي
موضوعها الأراضي الفلاحية والأراضي ذات الوجهة
الفلاحية. إلا بعد إتمام إجراءات التسجيل في الأدوات
المؤسسة بموجب المادة 13 من هذا القانون.

الملا 22 : يجب ألا تفضي التصرفات الواقعة على
الأراضى الفلاحية والأراضى ذات الوجهة الفلاحية إلى
تغيير وجهتها الفلاحية.

الملا 23 : يمنع. تحت طائلة البطلان. كل تصرف
واقع على الأراضي الفلاحية والأراضي ذات الوجهة
الفلاحية يؤدي إلى تشكيل مستثمرات ذات مساحات
أقل من الحدود الدنيا التي تحدد عن طريق التنظيم.
اعتمادا على مخططات التوجيه الفلاحى المؤسسة

بموجب المادة 8 من هذا القانون.
الفصل الكثالث

الملاة 24: التجميع عملية عقارية ترمي إلى
تحسين بنية المستثمرات الفلاحية لإقليم فلاحي معين.
عن طريق إنشاء ملكيات فلاحية منسجمة وقابلة
للاستثمار غير متقطعة, أو متكونة من 3 جمعة
بشكل جيد وتسمح بما يأتي :

- إلغاء تجزئة الأراضى الفلاحية التى يصعب
استغلالها استغلالا رشيدا بسبب تشتت القطع؛

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

- توفير الظروف الموضوعية التي تشجع على
استعمال التقنيات والوسائل العصرية لاستغلال
وحدات الإنتاج وتسييرهاء

- تحديد وتنفيدذ ال" يئات الريفية التي تنه
تخصيص الأراضي عن طريق وضع مخطط شفغا
الأراضي. وتسهل استغلالها بإنجاز الأشغال الملحقة مثل
شبكة الري والتطهير والصرف والمواصلات وفك العزلة
عن المستثمرات.

- تقليصر الأضرار التي لحقت بالشروة العقارية
الفلاحية؛, خاصة جراء إقامة تجمعات بشرية وهياكل

تحدد شروط وكيفيات تنفيذ عمليات التجميع

الملا 25 : تتم عمليات التجميع التي تشجعها

الدولة وتدعمها بناء على مخططات التجميع.
الفصل الرابع
الأحكام المتعلقة بأراضي الرمي

الملاة 26 : يقصد بأراضي الرعي. في مفهوم هذا
القانون. كل أرض مغطاة بعشب طبيعي كشثيف أو
خفيف يشتمل على نباتات ذات دورات نباتية سنوية
أو متعددة السنوات وعلى شجيرات وأشجار علفية.

الملاة 27 : يمكن الإعلان عن تأهيل أراضى الرعى
وتهيئتها كلما استدعت حالة تدهور أراضى الرعى
المعنية حظر الرعي وإنجاز عمليات الحفظ والإحياء
والبذر والتجهيز بالري قصد تجديدها واستفلالها
الرعوي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 28 : يمنع.؛ على امتداد الأراضي الرعوية.
تعرية هذه الأراضي وكذا كل عمل من شأنه أن يؤدي إلى
تدهور المراعي أو الانجراف عن طريق المياه أو الرياح.

الملاة 29 : تحدد شروط تنمية الأراضي الرعوية
واستغلالها المستدام وحمايتها على المستويين
الاقتصادي والبيئيء وكذا كيفيات تسييرها واستغلالها
وتهيئتها عن طريق نص تشريعي خاص.

الباب الرابع

التدابير الهيكلية المطبقة على الإنتاج الفلاحي

الملا 30 : تقوم التدابير الهيكلية المطبقة على
الإنتاج الحيواني والنباتي على :

- تثمين الإنتاج الفلاحي؛

- حماية الصحة الحيوانية والصحة النباتية.

- ضبط المنتجات الفلاحية.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الفصل الأول
تثمين الإنتاج الفلاحي

الملاة 31 : تخضع المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
لفلاحي الموجهة للأسواق الفلاحية و//أو للتحويل في
إطار ‎١‏ لتشريع المعمول به.؛ لتنظيمات خاصة تتعلوّ
بالأصناف والأنواع المزروعة.

تحدد إجراءات وكيفيات وشروط إعداد
لتنظيمات الخاصة المذكورة أعلاه عن طريق التنظيم.

الملاة 32 : من أجل تثمين وترقية المنتجات
لفلاحية والمنتجات ذات الأصل الفلاحي؛ يؤسس

- تمييزها حسب نوعيتهاء

- إشبات شروط خاصة لإنتاجها و//أو لصناعتهاء
لاسيما فى مجال الفلاحة البيولوجية.

- تحديد آليات المسار التى تثبت وتضمن أصلها

ومكان مصدرهاء

- إثبات بأن إنتاجها و/أو صناعتها تم حسب
المهارات وأنماط الإنتاج المرتبطة بها.

الملا 33 : يشتمل نظام نوعية المنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحي المؤسس بموجب أحكام المادة 32
أعلاه. على :

- علامات الجودة الفلاحية.

- تسميات المنشاً والأسماء الجغرافية.

- أحكام تسمح بالتصريح بطابع المنتوج الفلاحي
البيولوجيء

- آليات تقييم المطابقة للتنظيمات التقنية. وكذا
لعلامات الجودة ولتسميات ‎١‏ لمنشاً و للأحكام ‎١‏ لمتعلقة
بالمنتجات الفلاحية البيولوجية.

- آليات تسمح ببيان مسارها.

يحدد نظام نوعية المنتوجات الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحي عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
حماية الصحة الحيوانية والصحة النباتية

الملاة 34 : يقصد بالتدابير الهيكلية فى مجال
حماية الصحة الحيوانية والصحة النباتية تدعيم
أنظمة تحديد المسار وتكييفها ومراقبة الحيوانات
والنباتات والمنتجات المشتقة منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تهدف هذه التدابير إلى حماية الثروة الحيوانية
والنباتية. والمحافظة على الصحة الحيوانية والنباتية
وتحسينها وتحسين الأمن الصحي للأغذية ذات المصدر
الحيواني و/رأو النباتي.

الملاة 35 : تخضع الحيوانات والنباتات والمنتجات
المشتقة منها وكذا منتجات الصحة الحيوانية والنباتية
ذات الاستعمال الفلاحي إلى الرقابة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 36 : تقع على عاتق سلطة الصحة النباتية.
مراقبة الحالة الصحية للنباتات والمنتجات النباتية.
كما تقع على عاتق السلطة البيطرية مراقبة الحالة
الصحية للحيوانات والمنتجات الحيوانية بماافيها
الحيوانات البرية؛ لاسيما أعمال جمع المعلومات وتقييم
الأخطار وتسييرها وكذا التحليل في المخبر.

يمكن أن تستعين كل من السلطتين المذكورتين
أعلاه بمخابر تحليل معتمدة لهذا الغرض, لإنجاز مهام
تحدد كيفيات اعتماد المشابر المذكورة أعلاه عن

الملاة 37: يجب على الملاك أواللستشثمرين
الفلاحيين أو منظماتهم المهنية أو الدولة, المساهمة في
مراقبة ومكافحة الأجسام الضارة غير المقنئة في
التشريع المتعلق بحماية الصحة الحيوانية والنباتية. -

المللاة 38 : دون المساس بأحكام التشريع المتعلق
بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.
يجب أن تتوفر في التغذية الموجهة للحيوانات كل
الشروط الصحية. وأن تحتوي على الحصص الضرورية
لتنمية الإنتاج الحيواني. ويجب آلا تشكل في أي حال
من الأحوال. خطرا صحيا أو تؤدي إلى أضرار مباشرة
أو غير مباشرة على المستهلك.

المسلاة 39: من أجل ضمان الأمن الصحى
للأغذية, يمكن تقييد أو منع إدخال إلى التراب
الوطني المنتوجات الخطيرة و//أو السامة, والمنتجات
الصيدلانية وعرضها في السوق وحيازتها ووصفها
ولو بغرض علاجي, وكذا الأغذية الموجهة للحيوانات
المنتمية للأنواع الموجهة لحومها وسلوبها وموادها
للغذاء البشريء المحددة قائمتها في التنظيم المعمول
8 ِ

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

الملاة 40: ينشاً نظام تحديد مسار الحيوانات
والمنتجات الحيوانية أو ذات الأصل الحيواني الموجهة
للاستهلاك البشري أو الحيواني, وكذا نظام تحديد
مسار النباتات, قصد تعزيز الأمن الصحي للأغذية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثالث
ضبط المنتجات الفلاحية

الملاة 41 : يرمي ضبط المنتوجات الفلاحية إلى
تحقيق توازن بين العرض والطلب قصد حماية مداخيل
لفلاحين والحفاظ على القدرة الشرائية للمستهلكين.

الملاة 42:تتمالتدخلات فيما ا يخص ضبط
لمنتجات الفلاحية على وجه الخصوص عن طريق :

- تدابير تحفيزية للجمع والتخزين وهياكل
لتخزين والشحن والنقل.

- تدابير دعم المنظمات المهنية والمهنية المشتركة
لفلاحية.,

- تدابير تحديد التعريفة, عند الاقتضاء؛ فى إطار
لتشريع المعمول به.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

الملاة 43 : توضع أجهزة للمتابعة والتقييم من
أجل المساهمة في التكفل بوظيفة ضبط المنتجات
الفلاحية.؛ لاسيما بإنشاء مراصد للفروع أو للمنتجات
الفلاحية.

تحدد شروط وكيفيات إنشاء المراصد عن طريق
التنظيم.
الباب الخامس
تأطير النشاطات الفلاحية
الملاة 44 : يتضمن تأطير النشاطات الفلاحية
التدابير التي تتعلق على الخصوص بما يأتي :
- المستثمرة الفلاحية والمستثمر.
- التنظيم المهني الفلاحي؛
- حماية المستثمرين الفلاحيين.
الفصل الأول
المستثمرة الفلاحية والمستثمر

الملاة 45 : تعتبر ذات طبيعة فلاحية في مفهوم هذا
القانون, كل النشاطات التي تتعلق بالتحكم وباستغلال

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

دورة بيولوجية ذات طابع نباتي أو حيواني. التي
تشكل مرحلة أو عدة مراحل ضرورية لسيرورة هذه
الدورة؛ وكذا الأنشطة التي تجري على امتداد عمل
الإنتاج ولاسيما منها تخزين المواد النباتية أو
الحيوانية وتوضيبها وتحويلها وتسويقهاء عندما تكون
هذه المواد متأتية حصرا من المستثمرة.

تكتسي النشاطات الفلاحية الطابع المدني.

الملاة 46: المستشثمرة الفلاحية وحدة إنتاجية
تتشكل من الأملاك ‎١‏ لمنقولة وغير المنقولة ومن مجموع
قطعان المواشي والدواجن والحقول والبساتين
والاستثمارات المنجزة, وكذا القيم غير المادية بما فيها
العادات المحلية.

الملدة 47 : يعتبر في مفهوم هذا القانون مستثمرا
فلاحيا ؛ كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا
فلاحيا كماهو محدد في أحكام المادة 5 أعلاه؛
ويشارك في تسيير المستثمرة. ويستفيد من
أر باحهاء ويتحمل الخسائر التي قد تترتب عن ذلك.

تحدد شروط وكيفيات الاعتراف بصفة المستثمر
الفلاحي عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
التنظيم المهني الفلاحي

الملدة 48 : يمكن أن تتخذ المنظمات المهنية الفلاحية
شكل :

- جمعيات مهنية للفلاحين.

- تعاونيات فلاحية.

- غرف فلاحية.

- تجمعات المصالح المشتركة.

- مؤسسات وهيئات مهنية مشتركة.

الملاة 49: تشجع الدولة. في إطار السياسة
الوطنية لدعم النشاطات الفلاحية.؛ على تأسيس
المنظمات المهنية الفلاحية وترقيتها في إطار التشريع
المعمول به.

القسم الأول
الجمعيات المهنية للفلاحين
الملاة 50 : طبقا للتشريع المعمول به.؛ يمكن أن
ينتظم المستثمرون الفلاحيون في جمعية من أجل

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملا 51 : تشكل الجمعية المهنية الفلاحية الخلية
الأساسية للتنظيم المهني الفلاحي.

الملاة 52 : علاوة عن المهام والأهداف المحددة في
قوانينها الأساسية؛ يجب أن تساهم الجمعيات المهنية
الفلاحية. وتسهر على :

- الإرشاد إلى التقنيات الزراعية وترقية
المنتجات الفلاحية.

- تحسيس الفلاحين فى مختلف الميادين المتعلقة
بالنشاط الفلاحى.

القسم الثاني
التعاونيات الفلاحية

الملدة 53 : يمكن أن ينشئ المستثمرون الفلاحيون.
يموجب عقد رسمي؛ تعاونيات فلاحية لاحتياجات

الملاة 54 : تعتبر التعاونية الفلاحية التي تؤسس
على حرية الانضمام لأعضائهاء شركة مدنية لا تهدف
إلى تحقيق الربح؛ وتسعى إلى :

- إنجاز أو تسهيل عمليات الإنتاج أو التحويل أو
الشراء أو التسويق.

-تخفية الكلفةو البيع لبعة
المنتجات والخدمات. لفائدة أعضائها وعن طريق
مجهودهم المشترك.ء

- تحسين نوعية المنتجات التي توفرها لأعضائها
وتلك التي ينتجونها.

الملاة 55 : يجب أن ينص العقد المذكور فى المادة 53
أعلاه. تحت طائلة البطلان؛ على :

-هدف التعاونية وتسميتها ومقرها ومجال
اختصاصهاء

- حقوق الأعضاء وواجباتهم.

- شروط وكيفيات انخراط الأعضاء وانسحابهم
وشطبهم وإقصائهم؛

- بيانات بطاقة فلاح لكل عضو

- دور أجهزة التسيير وطريقة تعيينهاء

- القواعد والإجراءات المتعلقة بتعديل القوانين
الأساسية.

- قواعد وإجراءات أيلولة الممتلكات فى حالة حل
التعاونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 56 : يمكن أن تنشئ التعاونيات اتحادات
التعاونيات فيما بينها لضمان تسيير مصلحها

تخضع اتحادات التعاونيات لنفس الأحكام التي
تخضع لها التعاونيات الفلاحية.

القسم الثالث
الغرف الفلاحية

الملاة 57 : تنشاً في كل ولاية غرفة فلاحية.

تتحد الغرف الفلاحية في غرفة و طنية للفلاحة.

الملاة 58 : تشكل الغرف الفلاحية في إطار
السياسة التساهمية للدولة؛ وبصفة طابعها المهنى.
مكانا للاستشارة والتشاور بين السلطات الإدارية
وممثلي المصالح المهنية للفلاحين.

تؤدي ‎١‏ لغرف الفلاحية نشاطات ذات منفعة

الملا 59 : يتم تحديد القانون الأساسي للغرف
الفلاحية وصلاحياتها وسيرهاوتنظيمها عن طريق
التنظيم.

القسم الرابع
تجمعات المصالح المشتركة

الملاة 60 : يمكن لمستشثمرين فلاحيين (2) أو أكثر
مشتركة لمدة محددة يكون هدفه على وجه الخصوص :

- وضع كل الوسائل التي يرونها ضرورية لتطوير
النشاط الفلاحي والاقتصادي لكل منهم؛

- تحسين نتائج هذا النشاط أو مضاعفتها وتحقيوّ
اقتصاديات سلّمية.

- إحداث و/ أو تسيير منشآت الري الضرورية

الملاة 61 : يحدد عقد التجمع القوانين الأساسية
التي يجب أن تبين.؛ تحت طائلة البطلان. على وجه
الخصوص :

- تسمية التجمع؛

- هدف التجمع؛

-عنوان مقر التجمع؛

- بيانات بطاقة فلاح لكل عضوء

-مدةالعقدء

- اسم المسير.

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

القسم الخامس
المؤسسات والهيئات المهنية المشتركة

الملا 62 : تعتبر المهنة الفلاحية المشتركة. في
مفهوم هذا القانون. تنظيما مهنيا يتكون من جميع
المتدخلين الذين تلتقي مصالحهم في منتوج فلاحي
أساسي أو في مجموعة منتجات أو في فرع فلاحي.

الما 63 : يهدف التنظيم المهني الفلاحي المشترك
إلى تنمية الإنتاج الفلاحي وترقية توازن أسواق
الفروع الفلاحية واستقرارها.

الملاة 64 : يكتسي التنظيم المهني الفلاحي
المشترك شكل مجالس ودواوين تحدد كيفيات إنشائها
وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 65 : تعمل المجالس المهنية المشتركة على
تقريب مصالح كل المهن التي تكوّن الفرع الفلاحي؛
وتوفق بينها وتضمن تكاملها.

وبهذه الصفة؛ فهي تهدف على وجه الخصوص إلى :

- متابعة العرض والطلب بالنسبة للمنتوج أو
مجموعة المنتجات المكوّنة للفرع الفلاحي؛

- تكييف شروط العرض مع السوق عن طريق
اعتماد مناهج الإنتاج والعرض في السوقء

- المساهمة في تحسين نوعية المنتوج أو منتجات
الفرع الفلاحي؛

- المساهمة في التعريف ببرامج البحث والإرشاد
التي تهم الفرع, والتكفل بتكاليفها عند الاقتضاءء؛

- ترقية تصدير منتجات الفرع الفلاحي.

الملا 66: تكلف الدواوينالمهنيةالمشتركة
بما يأتي :

- التوفيق بين المصالح الاقتصادية للمهن التابعة
لنفس الفرع الفلاحي ومصالح المستهلكين.

- القيام بالدراسات الاقتصادية التي ترمي إلى
التحكم في سير الفرع الفلاحي.

- الاقتراح على المهنيين والسلطات العمومية كل
إجراء من شأنه الوقاية من الاختلالات في التوازن بين
العرض والطلب في إطار الصالح العام؛

- تولي المهام التي يمكن أن تسندها السلطات
العمومية إليها في إطار ترقية الفرع والتحكم في

سوقه.

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

القسم السادس

التعاضدية الفلاحية

الملاة 67 : دون المساس بأحكام التشريع المعمول
به؛ تعدٌ التعاضدية الفلاحية هيئة مهنية تهدف على
وجه الخصوص, إلى تحقيق كل عمليات التأمين وإعادة
التأمين والقرض والتعويض القائم على روح التضامن
والتآزر وذلك لفائدة أعضائها الشركاء المنخرطين أو
الملاة 68 : تعد صناديق التعاضدية الفلاحية
شركات مدنية ذات طابع تعاضدي لا تهدف إلى ت تحقيوّ
الربح ويتم إنشاؤها بموجب عقد رسمي.
تتحد الصناديق الجهوية للتعاضدية الفلاحية فى
صندوق وطنى للتعاضدية الفلاحية.
الفصل الثالث
حماية المستثمرين الفلاحيين
الملاة 69 : يجب على المستشمرين الفلاحيين
بالنسبة لكل النشاطات الفلاحية. الذين يستفيدون من

إجراءات دعمأو مساعدةالدولة مهماكان شكلها
وكيفياتهاء اكتتاب عقود تأمين.

الملاة 70 : في حالة وقوع كوارث طبيعية أو حدوث
مخاطر غير محتملة. وعلى وجه الخصوص في حالة
نكبة لا ييؤْمَنَ عليهاء يمكن أن يستفيد المستثمرون
الفلاحيون. بعنوان التضامن الوطني. من الإعانات
الممنوحة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
المجلس الأعلى للتنمية الفلاحية والريفية

الملاة 71: ينشاً مجلس أعلى للتنمية الفلاحية
والريفية.

يتشكل هذا المجلس على الخصوص من :

- ممثلين عن القطاعات الوزارية ذات الصلة
بالفلاحة والتنمية الريفية ؛

-ممثلين عن الهيئات والتنظيمات المهنية
والنقابية.؛

- خبراء وباحثين ومختصين في المجالات ذات
الصلة بالقطاع الفلاحي؛

يوضع هذا المجلس تحت وصاية رئيس الحكومة.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاة 72: المجلس الأعلى للتنمية الفلاحية
والريفية جهاز استشاري يكلف بإبداء آراء وتوصيات
في كل الجوانب المرتبطة بالتنمية الفلاحية والريفية
والتغذية والزراعة الغذائية. ويشكل فضاء للحوار
والتشاور والاقتراح.

تحدد كيفيات تشكيل هذا المجلس ومهامه وتنظيمه
وسيره عن طريق التنظيم.

الباب السادس
أدوات التاطير والتمويل

الفصل الأول
التاطير العلمي والتقني والبحث والتكوين والإرشاد
الملاة 73 : تهدف تدابير التأطير العلمي والتقني
والبحث والتكوين والإرشاد الخاصة بتنفيذ التوجيه
الفلاحي إلى :
- رفع مستوى تأهيل الفلاحين مهنيا وتحسينه
عن طريق تعزيز التكوين والبحث والإرشاد.
- تثمين وتكييف الت: ت وتحسين تأطير
القطاع من خلال تدعيم أجهزة التكوين والبحث
والإرشادء
- تطوير إعلام عصري وفعال بإقامة نظام شامل
للإعلام الفلاحي.
الملاة 74: تتطلب مضاعفة الإنتاج الفلاحي
وتحسين نوعية المنتجات :
- تعزيز قدرات جهاز التكوين الفلاحي
وتكييف البرامج وفقا للاحتياجات التي يعبر عنها
المتدخلون في الإنتاج الفلاحيء
- تحيين مستمر للإعلام العلمي والتقني من أجل
خدمة المستعملين المعنيين بالتنمية الفلاحية؛
- إعداد وتنفيذ وقيادة برامج البحث التي
تجي للاحتياجات التي تعبر عنها أهداف هذا
لقانون.
الملاة 75: يجب أن تكون عمليات التكوين
والبحث والإرشاد لمختلف أنواع الفلاحة والنشاطات
لمدرجة فيها والتكنولوجيات الغذائية الفلاحية.
موضوع تكييف مع مخططات التوجيه الفلاحي
لمؤسسة بموجب أحكام المادة 8 من هذا القانون.
تحدد كيفيات تنفيذ هذه العمليات عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 76 : يجب أن يتكفل البحث الفلاحي بالمحاور
ذات الأولوية المحددة بموجب هذا القانون ونصوصه
التطبيقية.؛ وكذا الوضعيات المستعجلة.

الملاة 77: يعتبر البحث الفلاحي جزءا لا يتجزاً
من مراحل إعداد سياسات التنمية الفلاحية والريفية
والزراعية الغذائية.

الملاة 78: يقوم جهاز البحث من أجل تحقيق
فعالية أمثل. بتوسيع هياكله حسب الاحتياجات.
وتعزيز وتقوية القدرة العلمية وتوطيد علاقات قطاعية
وقطاعية مشتركة.؛ وتثمين المكتسبات ذات الصلة
بالإرشاد.

الملاة 79: يجب أن تهدف مختلف مستويات
التكوين في القطاع الفلاحي إلى تنفيذ الأحكام الآتية :

- التخصص في مؤسسات التكوين.

- تكييف البرامج مع خصوصيات المناطق
الفلاحية لأماكن الزرع؛

- تطوير التكوين التطبيقي؛ حسب الحالة؛ في
المستثمرة أو فى المؤسسة.

- التكفل بمتطلبات سوق التشغيل.

الملاة 80 : يسمح الإرشاد الفلاحي؛ كونه مصمم
ومنفذ كفعل تربوي فلاحي يشرك هيئات البحث
والتكوين والتنمية؛ للمنتجين بتحسين ظروف العمل
والإنتاج والتحكم فيها.

الملاة 81 : يجب أن يقوم الإرشاد الفلاحي, مع أخذ
الخصوصيات المحلية بعين الاعتبار. بما يأتى :

- تحديد القنوات الأكثر ملاءمة لنقل المعلومات.

- إعداد برامج حسب مواضيع الإرشاد في المجالات
التقنية والاقتصادية والاجتماعية والقانونية التي
تستجيب لانشغالات المستثمرين.ء

- تنظيم تكوين يتلاءم مع المخططات المنهجية
والتقنية الموجهة شدين 5 لهم بالتم>
فى المهارات الضرورية لإنجاز أعمال الإرشادء

3 ر أنظمة دائمة للد يلواليقظة
الاستراتر تيجية.؛ من شأنها السماح بتقييم أثر الإرشاد
في الإنتاج. وإعادة توجيه البرامج والمقاربات
والمناهج.؛

- العمل على ضمان مهام التنشيط والتنسيق عن
طريقالمهنة والمهنة الفلاحية المشتركة بغية تنفيذ
سياسة الإرشاد.

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

الملاة 82 : يؤسس نظام وطني للإعلام الفلاحي.
يهدف على وجه الخصوص إلى:

- إضفاء طابع المؤسسة على وظيفة جمع
الإحصائيات, لاسيما على المستوى البلدي.

- تعزيز وتكييف وتوسيع نظام الإحصاء الفلاحي
قصد إعداد معطيات دقيقة ومحينة وموثوق فيهاء

- تعزيز أنظمة الإعلام الموجودة. بما فيها أنظمة
الإنذار المبكر فى مجالات الصحة النباتية والحيوانية
والغابية؛ لاسيما الجغرافية منهاء وذلك بوضع خلايا
تقنية وتزويدها بالوسائل البشرية المؤهلة
وبالتجهيزات المناسبة.

- تعزيز نشاط التحقيقات عن طريق الهياكل
لإدارية المركزية أو غير الممركزة للإدارة الفلاحية؛ أو
عن طريق مؤديي الخدمات الملتخصصين والمستقلين.

- الإنجاز الدوري للإحصاء العام للفلاحة والجرد
لوطني للغابات.

- تنسيق المعلومات الإحصائية التى يعدها
مختلف المتعاملين في القطاع, ومنها مراصد الفروع
لفلاحية في مفهوم أحكام المادة 43 من هذا القانون.

الملاة 83 : تحدد شروط وكيفيات تنفيذ النظام
لوطني للإعلام الفلاحي عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
التمويل

الملاة 84 : يجب أن يراعى في تمويل قطاع
الفلاحة. الخصوصية والأهمية التى تكتسيها الفلاحة فى
إطار التنمية الوطنية.

الملاة 85 : يتشكل تمويل الفلاحة على الخصوص
- الدعم المالي للدولة.
- التمويل التعاضدي.
- القرض البنكي.

الملاة 86 : تنشاً. عند الحاجة. هيئات مالية
مساهمة في تمويل النشاط الفلاحي ومرافقته؛ وذلك
طبقا للتشريع المعمول به؛
الباب السابع
أحكام جزائية

الملاة 87 : يعاقب بالحبس من (1) سنة إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من مائة ألف دينار ( 100.000دج)

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 م

إلى خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج)؛ كل من يغير
الطابع الفلاحي لأرض مصنفة فلاحية أو ذات وجهة
فلاحية؛ خلافا لأحكام المادة 14 من هذا القانون.

الملدة 88 : يعاقب بالحبس من شهر(1) إلى ستة (6)
أشهر وبغرامة من مائة وخمسين ألف ديشار (150.000 دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ كل من يقوم
بتعرية أراضي الرعي ونزع الأغطية الحلفاوية
والنباتية. خلافا لأحكام المادة 28 من هذا القانون.

الملاة 89 : يمكن أن يكون الشخص المعنوي مسؤولا
جزائيا عن الجرائم الملنصوص عليها في هذا القانون؛
وفقا لأحكام المادة 51 مكرر من قانون العقوبات.

ويعاقب بغرامة لا تقل عن أر بع (4) مرات عن الحد

الأقصى للغرامة المقررة للشخص الطبيعي المنصوص
عليها في أحكام المادتين 87 و88 أعلاه.

مراسيم

