
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429
الموافق 10 مارس سنة 2008 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام المادة

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

3 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل. أعضاء في المجلس التوجيهي
السادة :

- زنير سليم. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري. رئيساء

- كشيري فؤاد. ممثل و زير الدفاع الوطنيء
- بكوش كمال, ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- بن العربي عبد السلام. ممثل الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

- دراوي عبد الحقء ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- ريمان عبد السلام. ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

- زرقوت جمال, ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.

- بوجاجة حسين. ممثل أساتذة المعهد؛ منتخب من
طرف نظرائه.

- براهمية حميد. ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية سكيكدة.

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة