يوليو سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
هو

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 232 مؤرخ في 19 رجب عام
9 الموافق 22 يوليو سنة 2008, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدُستور لاسيِّما المادتان 85 -4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 227 المؤرخ في25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن اختصاصات أسلاك المفتشين المكلفين بحماية
البيئة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين
و نظام دفع رواتبهم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08 المؤرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
لموؤرخ فى 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-07
لمؤرخ في 8 نيا لقعدة عام 1428الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11[محرمعام 1429الموافق 19[يتاير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
لأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 5ايوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالبيئةو تهيئة الإقليم و تحديد مدونة الشّعب
والأسلاك المرتبطة بها و كذا شروط الالتحاق بمختلف
لرّتب و مناصب الشغل المطابقة لذلك.

المادة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاضعة لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

في وضعية الخدمة لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة
بالبيئة وتهيئة الإقليم وكذلك في المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

غير أنه؛ يمكن وضع الموظفين الذين ينتمون إلى
سلك المهندسين في البيئة. في وضعية الخدمة لدى
مؤسسة أو إدارة عمومية تابعة لوزارات أخرى.

تحدد قائمة الرتب الخاصة بسلك المهندسين فى
البيئة و كذا تعدادهم, بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني.

المادة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم, الأسلاك التي تنتمي إلى الشّعبتين
الآتيتين:

- البيئة.

- تهيئة الإقليم.

المادة 4: تشتمل شعبة "البيئة " على الأسلاك
الآتية :

- سلك المهندسين؛

- سلك المفتشين ؛

- سلك التقنيين.

المادة 5 : تشتمل شعبة "تهيئة الإقليم” على سلك

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 6 : يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها
في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 7: تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 5
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يدعى الموظفون الذين
ينتمون إلى سلك المفتشين المنصوص عليه في هذ
القانون الأساسي الخاص إلى تأدية نشاطاتهم نهار
وليلا وحتى خارج المدة القانونية للعمل.

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 101 من القانون رقم
10-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 9
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه , يؤدي مفتشو البيئة
أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين القانونية الآتية :

" أقسم بالله العليٌ العظيم أن أؤدي وظيفتي
بأمانة ى إخلاص ى أن أحافظ على سر المهنة و أسهر
على تطبيق قوانين الدولة ".

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة. مهما تكن الرتب والمناصب المشغولة لأماكن

المادة 9: يزود مفتشو البيئئة ببطاقة مهنية
تمنحها الإدارة المكلفة بالبيئة تؤهلهم لممارسة المهام
الموكلة لهم طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
التوظيف ى التربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

الفرع الأول
التوظيف ى الترقية

المادة 10 : يتم التوظيف في الأسلاك التابعة
لشعبة "البيئة” من بين المترشحين الحائزين شهادات
فى أحد الاختصاصات الآتية :
لبيولوجياوالميكروبيولوجياالبرية
ية.
الهندسة الصناعية.
لإيكولوجياء
لجيولوجياء

- علوم البحار.

يتم التوظيف في السلك التابع لشعبة "تهيئة
الإقليم” من بين المترشحين الحائزين شهادات في أحد
الاختصاصات الآتية :

- تهيئة الإقليم؛

- تهيئة الساحل.

- الجغرافيا.

يمكن أن تتمّم قائمة الاختصاصات المذكورة أعلاه
أو تعدل.؛ عند الاقتضاء,؛ يقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والتهيئة العمرانية و السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية و البيئة, بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات. نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تفوق هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني

التربص ى الترسيم و الترقية في الدرجة
المادة 12 : تطبيقا لأحكام للمادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظّفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين.؛
بموجب قرار أو مقرر من السلطة المخول لها صلاحية
و يلزمون باستكمال تربص تجريبي مدته سنة

واحدة.

المادة 13 : بعد انتهاء مدة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

المادة 14 : تحدّد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
الذين يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب
المدد الثلاث المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 15 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه؛ تحدّد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية المتمثلة في الانتداب أو الإحالة
على الاستيداع أو خارج الإطار ء بالنسبة إلى كل سلك
وكل إدارة مكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛ كما يأتي :

- الانتداب :965

- الإحالة على الاستيداع : 5 96

- خارج الإطار: 1 9.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

المادة 16 : يدمج و يعاد ترتيب الموظفين المرسمين
والمتربصين الذين تسري عليهم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم التنفيذي رقم
225-91 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14
يوليو سنة 1991 والمذكورين أعلاه؛ فى الرتب المطابقة
والشروط المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص قصد التكوين الأولى للأسلاك المنشأة بموجب
هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 17 : يدمج الموظفون المرسمون تطبيقا
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429الموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم
لتنفيذي رقم 91- 225 المؤرخ في 2 محرم عام 1412
لموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكورين أعلاه.
ويرسْمون و يعاد ترتيبهم في الدرجة المطابقة للدرجة
لتي يحوزوتنها في رتبهم الأصلية. و يؤخذ رصيد
لأقدمية المكتسب في الرتبة الأصلية في الحسبان عند
لترقية في درجة الاستقبال.

المادة 18 : يدمج المتربصون المعينون قبل أوّل
يناير سنة 2008 بصفة متربصين و يرسمون بعد
ستكمال فترة التربص المقررة طبقا للمرسوم
لتنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
لموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم التنفيذي رقم
225-9المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14
يوليو سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

المادة 19 : يجمع بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
نوات ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم.
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية إلى رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
الملرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم
التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 2 محرم عام 1412

الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة البيئة

الفصل الأول
سلك مهندسي البيئة

المادة 20 : يضم سلك مهندسي البيئة ثلاث (3)

رتب :

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

- رتبة مهندس الدولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين.
الفرع الأول
تحديد المهام
المدة213 : يكلف مهندسو الدولة في البيئة.
لااسيّما بما يأتى :
- القيام بالتحاليل الفيزيائية - الكيميائية في
الموقع وفي المخبر للعينات التي تمّ أخذها في إطار
الحراسة والرصد فى أوساط ومصادر التلوث.
- فحص وتقييم دراسات التأثير ودراسات الخطر
والتدقيقات البيئية.
- دراسة طلبات الرخص والتراخيص والاعتمادات
المقررة في التشريع والتنظيم البيئي المعمول بهماء
- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج وقاية المواقع
الطبيعية الحساسة أو الهشة وتثمينها والمحافظة

لمشاركة في إعداد و تنفيذ برامج و تدابير
فصائل الحيوانات والنباتات المهددة والمحافظة

لمشاركة في إعداد وتنفيذ برامج التحسيه
والتعميم والتربية المتعلقة بالبيئة.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج ترقية إعادة
استعمال النفايات وتثمينها وإزالتها مع احترام
البيئة.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج مساعدة
البلديات والمتعاملين الاقتصاديين في مجال التسيير
البيئي؛

- المشاركة في إعداد التنظيمات التقنية في
ميدان البيئة.

المادة 22 : زيادة على المهام الموكلة لمهندسي الدولة
في البيئة, يكلف المهندسون الرئيسيون في البيئة.
لاسيما بتصور وإعداد :

- برامج وقاية المواقع الطبيعية الحساسة أو
الهشة و تثمينها والمحافظة عليهاء

- برامج و تدابير حماية فصائل الحيوانات
والنباتات المهدد ة والمحافظة عليهاء

- برامج التحسيس و التعميم والتربية المتعلقة

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

- برامج ترقية إعادة استعمال النفايات
وتثمينها وإزالتها مع احترام البيئة؛

- برامج مساعدةالبلديات والمتعاملين
الاقتصاديين في مجال التسيير البيئي؛

- تحليل المعلومات البيئية.

المادة 23 : زيادة على المهام الموكلة للمهندسين
الرئيسيين في البيئة, يكلف رؤساء المهندسين في
البيئة. لاسيّما بما يأتي :

- الإشراف على إنجاز كل التحقيقات والأشغال أو
التقارير حول البيئة.

- متابعة و تنسيق إنجاز كل مشروع تنمية في
ميدان البيئة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 24: يوظف أو يرقى بصفة مهندس الدولة
في البيئة :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس الدولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 10
أعلاه. ‎١ ١‏

ب) عن طريق الامتحان المهني في حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
المخبر والصيانة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين هم في حالة خدمة
لدى الإدارة المكلفة بالبيئة.

المادة 25 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس الدولة في البيئّة.؛ المهندسون التطبيقيون
في المخبر والصيانة الذين يسري عليهم المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. و الذين هم
في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبيئة وكذا
التقنيون السامون في البيئة المرسمون الذين
تحصلواء بعد توظيفهم على شهادة مهندس الدولة أو
شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى
المادة 10 أعلاه. ‎١ ١‏

المادة 26: يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
فى البيئة :

أ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 10 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

ب) عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في البيئة
الذين يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختبيار . و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء مهندسو الدولة في البيئة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 27 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس رئيسي في البيئة؛ مهندسو الدولة في البيئة
لمرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
لماجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات
لمذكورة في المادة 10 أعلاه. ‎١‏

المادة 28: يرقى بصفة رئيس المهندسين في

أ) عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
لرئيسيون في البيئّة الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المهندسون الرئيسيون في البيئة الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 29: يمكن إدماج مهندسي الدولة في المخبر
والصيانة المرسمين والمتربصين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سئة 2008 والمذكور أعلاه. الذين
يثبتون تأهيلا يتناسب ومهام الإدارة المكلفة بالبيئة.
بناء على طلبهموبعد موافقة الإدارة. بصفة
مهندسى الدولة فى البيئة, قصد التكوين الأولى

المادة 30: يمكن إدماج المهندسين الرئيسيين في
المخبر والصيانة المرسمين والمتربصين الخاضعين
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ الذين يثبتون تأهيلا يتناسب ومهام الإدارة
المكلفة بالبيئة. بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛
بصفة مهندس رئيسي في البيئّة. قصد التكوين الأو لي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 31 : يمكن إدماج رؤساء المهندسين في المخبر
والصيانة المرسمين والمتربصين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ الذين
يثبتون تأهيلا يتناسب ومهام الإدارة المكلفة بالبيئة.
بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة. بصفة رئيس
المهندسين في البيئة. قصد التكوين الأولي للرتبة.
الفصل الثاني
01 فتث البيئة
المادة 32 : يضم سلك مفتشي البيئة أربع (4)
رتب :
- رتبة مفتشء
-رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش قسم؛

- رتبة مفتش قسم رئيس.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 33 : يكلف مفتشو البيئة لا سيِّما بما يأتى :

- بحث ومعاينة المخالفات للتشريع والتنظيم في
ميدان حماية البيئة.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في
ميدان حماية البيئة والمحافظة على الحيوانات والنبات
والمحافظة على الموارد الطبيعية وحماية الهواء والماء
والوسط البحري ضد كل أشكال التدهور .

- السهر على مطابقة شروط إنشاء واستغلال
المنشآت المصنفة لحماية البيئة مع التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

-السهر على مطابقة شروط معالجة وإزالة
النفايات.

المادة 34 : زيادة على المهام الموكلة لمفتشي البيئة.
يكلّف المفتشون الرئيسيون في البيئة. لاسيِّما
بما يأتي :

- اقتراح برامج التفتيش بالتشاور مع مختلف
المصالح التقنية المعنية؛

- مراقبة تنفيذ الأحكام التنظيمية في ميدان
المراقبة الذاتية والحراسة الذاتية.

- اقتراح التعديلات والسحب المؤقت أو النهائي
للرخص والتراخيص والتأشيرات والاعتمادات
الممنوحة من طرف الإدارة المكلفة بالبيئة فى إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

المادة 35 : زيادة على المهام الموكلة للمفتشين
الرئد يسيين في ا لبيئنَّة؛ ب يكلف مفتشو الأقسام في
البيئة. لاسيِّما بما يأتى :

- المشاركة قي إعداد أدوات و مناهج وإجراءات
تدخل مفتشي ا لبيئة.

- المشاركة في تقييم التحليلات حول تنفيذ
برامج التفتيش.ء

- المشاركة في تحديد برامج ‎١‏ لتفتيش.

المادة 36 : زيادة على المهام الموكلة لمفتشي الأقسام
فيا لبيئة. يكلف مفتشو الأقسام الرئيسيون في
البيئة لا سيّما بما يأتي :

- إعداد تحليلات حول تنفيذ برامج التفتيش»

- اقتراح تعديل النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية التي تنظم ميدان تدخل ا لتفتيش ‎١‏ لبيئي.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
المادة 37 : يوظف المفتشون في البيئئة. عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين
الحائزين شهادة الدراسات العليا أو شهادة معادلة لها
في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه.

يخضع المترشحون ا لمقبولون طبقا للفقرة أعلاه؛
قبل ترسيمهم. إلى متابعة تكوين بنجاح تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
المكلف بالبيئة.

المادة 38: يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
فى البيئة :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس الدولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 10
أعلاه.

ب) عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 90 من
الناصب المطلوب شغلهاء المفتشون فى البيئة الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للفقرة (آ)
أعلاه. قبل ترسيمهم إلى متابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
المكلف بالبيئة.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

المادة 39 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش قسم في
البيئة :

أ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 10 أعلاه.

ب) عن طريق الامتحان المهنى,؛ فى حدود 9030
من المناصب المطلوب شغلهاءا لمفتشون الرئيسيون في
البيئة الذين يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار . و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون الرئيسيون في البيئة الذين يثبتون

عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للفقرة )0
أعلاه. قبل ترسيمهم إلى متابعة تكوين بنجاح, تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير

المادة 40: يرقى بصفة مفتش قسم رئيس في

آ) عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو الأقسام في
لبيئة. الذين يثبتون سبع ( 7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

ب) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو البيئة. الذين يثبتون عشر ( 10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 41: يمكن إدماج مهندسي الدولة في المخبر
والصيائة المرسمين الخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والموجودين في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالبيئة عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛
بناء على طلبهم و بعد موافقة الإدارة؛ بصفة مفتش
رئيسي في البيئة؛ قصد التكوين الأولي للرتبة.

المادة 42 : يمكن إدماج المهندسين الرئيسيين في
المخبر والصيانة المرسمين الخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. الذين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والموجودين فى حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالبيئة عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛
بناء على طلبهم و بعد موافقة الإدارة. بصفة مفتش
قسم في البيئئة. قصد التكوين الأولي للرتبة.

المادة 43 : يمكن إدماج رؤساء المهندسين في المخبر
والصيانة المرسمين الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.؛ الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والموجودين
في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبيئة عند تاريخ
بداية سريان مفعول هذا المرسوم, بناء على طلبهم وبعد
موافقة الإدارة. بصفة مفتش قسم رئيس. قصد

التكوين الأولي للرتبة.

الفصل الثالث

سلك التقنيين
المادة 44 : يضم سلك تقنيي البيئة رتبتين (2) :
- رتبة تقني؛

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 45 : يكلف تقنيو البيئة لاسيما بما يأتي :
- جمع المعلومات بغية إعداد خريطة مصادر
التلوث,؛
- المشاركة في جمع المعلومات المتعلقة بالنفايات.
- جمع المعلومات حول حالة تلوث الأوساط
الطبيعية أو الحضرية.
-جمعالمعلومات المتعلقة بالموارد البيولوجية
الطبيعية؛
- جمع المعلومات المتعلقة بالمواد والمنتوجات
والتحضيرات الخطرة على الصحة والبيئة.
- أخذ عينات من (المياه والنفايات والوحل ...)
قصد التحليل.
المادة 46 : زيادة على المهام الموكلة إلى تقنيي
البيئئة. يكلف التة لتقنيون السامون في البيئة.
لاسيما بما يأتي :
- جمع المعلومات المتعلقة بتحديد وعاء تحصيل
الرسوم والإتاوات البيئية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- أخذ عينات من كل مادة ومنتج والتحضيرات
السامة أو الخطرة على الصحة والبيئة وتحليلها داخل
محيطهاء
- لمشاركة في إعداد تقارير تقييمية للتأثيرات
على البيئة.
- المشاركة في تقويم دراسات الخطر و التدقيق
البيئى.؛
- المشاركة فى متابعة الإجراءات التعلقة
بالنشات المصنفة. ‏

- المشاركة فى إعداد قائمة المنشآت المصنفة و ذلك
حسب العناوين و الأصناف.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
المادة 47: يوظف التقنيون فى البيئة عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات, من بين المترشحين
لحائزين شهادة تقنى أو شهادة معادلة لها فى أحد
لاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه. ‎١‏

المادة 48: يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
بيئة :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو شهادة معادلة
لهافي أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه.

ب عن طريق الإمتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب تت شغلهاءا لتقنيون فيا لبيئة الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

ف

ج على سبيل الاختيار و بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 60 من المناصب المطلوب شغلهاء
لتقنيون في البيئة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للفقرتين (ب)
و(ج) أعلاه. قبل ترقيتهم » لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبيئة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 49 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في البيئة.؛ التقنيون في البيئة المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لها في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 10
أعلاه.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 50 : يمكن إدماج التقنيين في المخبر
والصيانة المرسمين والمتربصين؛ الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. الذين
يثبتون تأهيلا يتناسب ومهام الإدارة المكلفة بالبيئة.
بناء على طلبهم وبعد موافقة الادارة. بصفة تقني في
البيئة. قصد التكوين الأولي للرتبة.

المادة 51 : يمكن إدماج التقنيين السامين في المخبر
والصيانة المرسمين والمتربصين؛ الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه
الذين يثبتون تأهيلا يتناسب ومهام الإدارة المكلفة
بالبيئة. بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ بصفة
تقني سام في البيئة. قصد التكوين الأولي للرتبة.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا في شعبة "البيئة"

المادة 52 : تطبيقا للمادة 11 ( الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة
المناصب العليا في شعبة "البيئة' كما يأتي :

-خبيرء

-رئيس مهمة.
وضعية الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة

المادة 53 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 52 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبيئة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 54 : يكلف الخبراء لا سيِما بما يأتي :
-تقييم و تحليل البرامج ومخططات العمل
البيئية و كيفيات تنفيذها؛
- تقييم التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية
للتدابير البيئية المنصوص عليها في التنظيم؛
- تقييم و تحليل الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
على البيئة.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

- تقييم الأضرار البيئية و تحليل نجاعة وسائل
المعالجة.
- متابعة وتنسيق النشاطات التى يمارسها
ندسو البيئة.
المادة 55 : يكلف رؤساء المهمة لاسيِّما بما يأتى :
- تقييم مدى تنفيذ التدابير والأنظمة ذات
لطابع البيئيء
- اقتراح كل التدابير الرامية لتحسين أنظمة
- المساهمة فى متابعة الملفات المحالة على الجهات
قضائية الختصة,
- القيام بمهام الإعلام لدى الهيئات والمؤسسات
لمكلفة بالحراسة البيئية.

- لمساهمة في إعداد برامج ا لتفتيش وتقييم
ضمان تنسيق فرق ا لتفتيث والمراقبة؛
إعداد تقارير إثر الانتهاء من المهام.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 56 : يعين الخبراء من بين :
آ) الموظفين المرسمين الذين ينتمون على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في البيئّة الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

ب) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس
الدولة في البيئة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 57 : يعين رؤساء المهمة من بين :

آ) الموظفين المرسمين الذين ينتمون على الأقل
إلى رتبة مفتش قسم في البيئة الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة موظفء

ب) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش
رئيسي في البيئة والذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع

الأحكام المطبقة على شعبة " تهيئة الإقليم"

الفصل الأول

المادة 58 : يضم سلك مهندسي تهيئة الإقليم ثلاث
(3) رتب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- رتبة مهندس الدولة.
- رتبة مهندس رئيسيء

- رتبة رئيس المهندسين.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة59: يكلف مهندسوالدولةفي تهيئة
الإقليم؛ لا سيِّما بما يأتي :

- جمع المعلومات والمساهمة في إنشاء قواعد
معطيات إحصائية وخرائطية.
- القيام بتحقيقات ذات طابع اجتماعي
واقتصاديء
- إعداد البطاقات التقنية الملتضمنة وضعية
الأقاليم وتحيينهاء
- لقيام بالتحاليل و إعداد تلخيصات الدراسات
و اللخططات المستقبلية.
- المساهمة في إنجاز مختلف أوعية ووسائل
الإعلام قصد ترقية سياسة تهيئة الإقليم؛

- ضمان متابعة و تنفيذ أشغال إعداد الدراسات
وأدوات تهيئة الإقليم مع الهياكل المعنية.

المادة 60 : زيادة على المهام الموكلة لمهندسي الدولة
في تهيئّة الإقليم؛ يكلف المهندسون الرئيسيون في
تهيئة الإقليم؛ لاسيِما بما يأتي :

- المشاركة فى التنسيق ما بين القطاعات فى
إطار إعداد دراسات و أدوات تهيئة الإقليم؛

- المشاركة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتهيئة الإقليم ؛

- المساهمة فى تنشيط الأشغال المتعلقة بتنفيذ
مختلف أدوات تهيئة الإقليم.

المادة 61: زيادة على المهامالموكلة للمهندسين
الرئيسيين في تهيئة الإقليم؛ يكلف رؤساء المهندسين
في تهيئة الإقليم؛ لا سيما بما يأتي :

- المشاركة في المبادرة بدراسات تهيئة الإقليم
وبر مجتهاء

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط المتعلقة
بدراسات تهيئة الإقليم؛

- مساعدة المسؤول السلمي في تصور و إعداد
أشغال تهيئة الإقليم ومتابعتهاء 0

- ضمان متابعة و تقييم مشاريع التنمية وتهيئة

الإقليم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- المساهمة فى تنشيط أعمال الترقية المتعلقة
بإعداد أدوات تهيئة الإقليم والتبليغ بهاء
- المساهمة فى ترقية أدوات رصد ومراقبة

الأقاليم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 62 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس الدولة
في تهيئة الإقليم :

أ) عن طريق السابقة على أساس
الاختبارات,المترشحون الحائزون شهادة مهندس الدولة
أو شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى
المادة 10 أعلاه. ‎١ ١‏

ب) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
التجهيز الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -225 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق14
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه. الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والموجودون
في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بتهيئة الإقليم.

المادة 63 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس الدولةفي تهيئئةالإقليم,المهندسون
التطبيقيون في التجهيز الخاضعون للمرسوم
التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 2 محرّم عام 1412
الموافق 14 يوليو سنة 1991 و المذكور أعلاه. المرسمون
والذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بتهيئة
الإقليم و الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
مهندس الدولةأو شهادة معادلة لهافى أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه. ‎١‏

المادة 64 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في تهيئة الإقليم:

أ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة
لها في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه.

ب عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في تهيئة
لإقليم الذين يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

ج) على سبيل الاختيار ء و بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

المادة 65: يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم؛ مهندسو الدولة في
تهيئة الإقليم المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة ماجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 10 أعلاه. ‎١‏

المادة 66: يرقى بصفة رئيس المهندسين في
تهيئة الإقليم:

آ) عن طريق الامتحانالمهني,الملهندسون
الرئيسيون في تهيئة الإقليم الذين يشبتون سبع ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

ب) على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المهندسون الرئيسيون في تهيئة الإقليم الذين
يثبتون عشر ( 10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 67 : يمكن إدماج مهندسي الدولة في
التجهيز المرسمين والمتربصين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 2 محرم عام
2 الموافق 14 يوليو سئنة 1991 والمذكور أعلاه.
الذين هم في حالة خدمة لدى مصالح الإدارة المكلفة
بتهيئة الإقليم عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.؛ بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛. بصفة
مهندس دولة في تهيئئّة الإقليم.؛ قصد التكوين الأولي
للرتبة.

المادة 68 : يمكن إدماج المهندسين الرئيسيين في
التجهيز المرسمين والمتربصين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المؤّرخ في 2 محرم عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛
الذين هم في حالة خدمة لدى مصالح الإدارة المكلفة
بتهيئّة الإقليم عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم. بثناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ بصفة
مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم؛ قصد التكوين الأو لي
للرتبة.

المادة 69 : يمكن إدماج رؤساء المهندسين في
التجهيز المرسمين والمتربصين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 2 محرم عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ الذين
هم في حالة خدمة لدى مصالح الإدارة المكلفة بتهيئة
الإقليم عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛
بناء على طلبهم و بعد موافقة الإدارة. بصفة رئيس
المهندسين في تهيئة الإقليم.؛ قصد التكوين الأولي
للرتبة.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

الأحكام المطبقة على المناصب العليا
في شعبة "تهيئة الإقليم"

المادة 70: تطبيقا للمادة 11 ( الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم شعبة
"تهيئة الإقليم” المنصب العالي "خبير".

المادة 71 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 70 أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 72 : يكلف الخبراء .لا سيِّما بما يأتى :

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بدراسات تهيئة
الإقليم.

- تأطير مشاريع دراسات تهيئة الإقليم وتقييمهاء

- إعداد تقارير وتلخيصات حول مشاريع
ودراسات تهيئّة الإقليم؛

- المشاركة في أنشطة الاتصال حول برامج
ومشاريع تهيئة الإقليم؛

- ضمان تنسيق ومتابعة مشاريع و برامج تنمية
وتهيئّة الإقليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- ضمان مهام الفحص والاستشارة في ميدان
تهيئة الإقليم؛

- إرشاد و توجيه كل بحث أو دراسة أو إنجاز في
إطار تنمية تهيئّة الإقليم.

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 73 : يعين الخبراء من بين :

آ) الموظفين المرسمين الذين ينتمون على الأقل
إلى رتبة مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف»

ب) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس
الدولة في ت تهيئّة الإقليم الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب السادس
تصنيف الرتب والزيادة
الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادة 74 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة و تهيئة
الإقليم؛ طبقا للجدول الآتي :

1- شعبة " البيئة"

الرتب

التصنيف

الرقم الاستدلالي

الأدنى

578
621
713
57
578
621
713

379

453

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

رئيس المهندسين

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
المادة 75: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم

طبقا للجدول الآتي :
1-

المنصبان العاليان

شعبة " البيئة "

7 رجب عام 1429ه
0 يوليى ستة 2008م

الرقم الاستدلالي
الأدنى

578

الزيادة الاستدلالية

2- شعبة " تهيئة الإقليم"

الزيادة الاستدلالية

المستوى

الباب السابع
أحكام ختامية
المادة 76 : تلغى أحكام المرسوم رقم 88- 227 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 77 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 78 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 19 رجب عام 9 الموافق 22
يوليو سنة 2008.

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي

