جل

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 228 مؤرخ في 12 رجب مام
9 الموافق 15 يوليو سنة 2008, يتضمن إنشاء
مصلحة المسامدة الاجتمامية الاستعجالية

المتنقلة وتنظيمها وسيرها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية
الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 984
والمتضمن قانون الأسرة. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
' لأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
لمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات,
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث دور المسنين و//أو المعوقين وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 980
والمتضمن إحداث دور الأطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال الإدارة
لمكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02
لموؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد
قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04
المؤؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب؛ وتسييرها وتنظيمهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة
وتنظيمها وسيرها.
الملاة 2 : مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية
المتنقلة هي مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3: توضع مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتضامن الوطنى.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

الملاة 4: تتولى مصلحة المساعدة الاجتماعية
لاستعجالية المتنقلة, فى إطار التكفل بالأشخاص فى
وضعية عشة كبيرة المتواجدين في الشارع. سيا
لمهام الآتية : ‎١‏

- إسعاف الأشخاص فى وضعية هشة الموجودين
في الشارع وتوجيههم نحو مراكز الإيواء ومراكز
لعلاج بالتنسيق مع المؤسسات المعنية وبالاتصال
بالحركة الجمعوية.

- العمل على الإدماج العائلي للأشخاص في وضع
جتماعي صعب أو في شدة أو في خطر معنوي ضمن
عائلاتهم؛

- تقييم الوضعية التي يوجد فيها الأشخاص في
وضع اجتماعي صعب أو في شدة وتحديد احتياجاتهم
الفورية.

- تقديم مساعدة ملائمة ومتعددة الاختصاصات
ودعم معنوي للأشخاص في وضع اجتماعي صعب أو في

شدة؛

- السهر على توفير كل الوسائل البشرية والمادية
للتكقل النوعي بفئات هؤلاء الأشخاص.

الملاة 5 : يحدد مقر مصلحة المساعدة الاجتماعية
لاستعجالية المتنقلة بمقر الولاية.

تنشاً مصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية
لمتنقلة المرفقة قائمتها بملحق هذا المرسوم.

الملاة 6: تشمل مصلحة المساعدة الاجتماعية
لاستعجالية المتنقلة :

- الفرقة المتنقلة التى تتقرب من الأشخاص
في وضع اجتماعي هش لتقديم الإعانة والمساعدة

تعجلة لهم؛

- خلية الإصغاء النفساني, المزودة برقم هاتفي
ستعجالى مجانى يمكن الاتصال به من الشبكات
لهاتفية 24 ساعة على 24 ساعة.

- مركز الإيواء الاستعجالي الذي تكمن مهمته في
وضع الأشخاص الذين هم في خطر في منئ عنه لمدة
محدودة حسب وضعيتهم؛

- مركز الاستقبال الاستعجالي ما بعد العلاج الذي
يستقبل الأشخاص الذين يحتاجون لفترة راحة أو
نقاهة.

-مركزالاستقبال فيالنهار مكلف بربط
الاتصال بالأشخاص المعنيين بغرض إيجاد حل لمشاكلهم.

- المهام الخاصة التي تتمثل في التكفل ببعض
الفئات من الأشخاص المصابين بأمراض مزمنة أو

نفسية مترتبة عن المشاكل الاجتماعية بالاشتراك مع
القطاعات المعنية الأخرى.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

- المرصد الذي يسمح بتسجيل وحفظ مختلف
الاتصالات وكذا النشاطات المنفذة وتحليل هذه
المعطيات ومتابعة تطور وضعية الأشخاص المتكفل بهم .
يحدد تنظيم الهياكل المذكورة أعلاه وسيرها

بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 7: تتشكل مصلحة المساعدة الاجتماعية
لاستعجالية المتنقلة من هيكل أو عدة هياكل المذكورة
في المادة 6 أعلاه حسب احتياجات الولاية. ويمكنها
أن تتوفر على الهياكل والمؤسسات التابعة لقطاع
لتضامن الوطني.

الملاة 8 : يمسك ملف لكل شخص متكفل به يتضمن
مات المتعلقة بحالته المدنية والطبية والنفسية
والاجتماعية .

التنظيم والسّير
الملاة 9 : يسير مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة مجلس إدارة ويديرها مدير؛ وهى
مزودة بمجلس طبي نفسي اجتماعي .

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10 : يتشكل مجلس إدارة مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة من :
- مدير النشاط الاجتماعي للولاية. رئيساء
- ممثل مديرية تنظيم الشؤون العامة للولاية.
- ممثل مديرية التخطيط وتهيئة الإقليم للولاية.

- ممثل مديرية الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات للولاية؛

- ممثل مديرية الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل مديرية الحماية المدنية على مستوى
الولاية.

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني على مستوى
الولاية.

- ممثل الدرك الوطني على مستوى الولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لمقر المصلحة أو
ممثله؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- رئيس لجنة الهلال الأحمر الجزائري الولائية أو
ممثله؛

- ممثل محافظة الكشافة الإسلامية الجزائرية على
مستوى الولاية.

- ممثلين (2) عن الحركة الجمعوية الناشطة في
لميدان الاجتماعي والإنساني.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص يمكنه
أن يساعده في أشغاله.

يحضر مدير مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة الاجتماعات بصوت استشاري
ويتولى أمانته.

الملدة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوالي المختص
إقليمياء بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات
التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
الإدارة. يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه
العضو الجديد المعين حتى انقضاء العضوية .

الملاة 12: يتداول مجلس الإدارة, لاسيما فيما

- التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- آفاق تطوير المؤسسة.

- البرامج والحصائل الدورية لنشاطات المؤسسة.

- مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- نشاطات التكوين لفائدة المستخدمين.

- مشاريع توسيع المؤسسة وهياكلها أو تهيئتهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- الهبات والوصاياء

- اقتناء الأملاك المنقولة أو العقارية أو التصرف
فيها أو تبادلهاء

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

- كل المسائل والتدابير التي من شأنها تحسين
سير المؤسسة وتشجيع تحقيق أهدافها .

الملاة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من رئيسه وإما بطلب من شلثي (3/2 ) أعضاتئه أو
بطلب من السلطة الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح مدير مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة.

ترسل الاستدعاءات الفردية مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على
الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير

العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور نصف
أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس الإدارة بعد
ثمانية (8) أيام من تاريخ الاجتماع المؤجل ويتداول
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين .

الملاة 14 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس مجلس
الإدارة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماعات.

الملاة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة فى
أجل شهر ابتداء من إرسال المحاضر إلى السلطة الوصية
إلا في حالة اعتراض صريح في هذا الأجل.

لا تكون مداولات مجلس الإدارة المتعلقة بالميزانية
والتصرف فى الأملاك العقارية نافذة إلا بعد مصادقة
السلطة الوصية الصريحة عليها .
القسم الثاني
المديرن

الملاة 16 : يعين مدير مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة بقرار من الوزير الوصى .

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17: يضمن مدير مصلحةالمساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة السير الحسن

و بهذه الصفة يكلف, لاسيما بما يأتى :

- تمشثيل المصلحة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
مداولاته؛

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة.

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

د

-ممارسةالسلطةا مية على جميع
المستخدمين.؛

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة
وإرساله إلى الوزير الوصي.

و هو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

الملا 18 : يحدد التنظيم الداخلي لمصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

الملدة 19 : يكلف المجلس الطبى النفسى الاجتماعى
بدراسة كل المسائل التي تخص مهام المصلحة وإبداء
لرأي فيها وتقديم الاقتراحات والتوصيات بشأنها .

و بهذه الصفة يكلف, لاسيما بما يأتى :

- دراسة برامج النشاطات الطبية النفسية
لاجتماعية وتنسيقها ومتابعة تنفيذهاء

- المصادقة على تقنيات التكفل الملائمة وتنفيذهاء

- متابعة نشاطات الملاحظة والتوجيه للأشخاص
لمستقبلين.

- تقديم الاقتراحات المتعلقة بالتكفل الطبي
والنفساني والتربوي وإعادة إدماج الأشخاص
لمستقبلين.

- تقييم برامج التكفل .

الملاة 20 : يضم المجلس الطبى النفسى الاجتماعى.
زيادة على مدير المؤسسة.؛ رئيسا :

-طبيب؛

- مختص في علم النفس العيادي.

- مساعدة اجتماعية.

- مربي ينتخبه نظراوؤّةه.

- ممرض.

يمكن الملجلس الطبي النفسي الاجتماعي أن
يستدعي أي شخص من شأنه مساعدته في أشغاله بحكم
كفاءته.

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

الملا 21: يعين مدير النشاط الاجتماعى للولاية
أعضاء المجلس الطبى النفسى الاجتماعى لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من مدير
المؤسسة .

الملاة 22: يجتمعالمجلسالطبيالنفسي
الاجتماعى فى دورة عادية مرة واحدة كل شهر بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الحاجة إلى ذلك.

تدون آراء الملجلس واقتراحاته وتوصياته في
محاضر يوقع عليها رئيس المجلس وتسجل في سجل
يرقمه ويؤشر عليه مدير المؤسسة.

الملداة 23 : يعد المجلس الطبى النفسى الاجتماعى
تقريرا سنويا يقيم فيه نشاطاته ويقترح التدابير التي
من شأنها تحسين الخدمات المقدمة من مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة. ويرسل التقرير إلى
الوزير الوصي خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
المصادقة عليه.

الملل 24 : يعد المجلس الطبي النفسي الاجتما
نظامه الداخلي ويصادق عليه خلال اجتماعه الأول.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 25: تقدم ميزانية مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة التي يحضرها مدير
المؤسسة, إلى مجلس الإدارة للتداول بشأئها.
وتعرض بعد ذلك على الموافقة المشتركة بين
الوزير الوصي ووزير المالية.

الملاة 26 : تشتمل ميزانية مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة على باب للايرادات
وباب للنفقات.

الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- كل الموارد الأخرى ذات الصلة بنشاطات

المؤسسة .

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- النفقات اللازمة لتحقيق أهداف مصلحة
المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة.

الملاة 27 : تمسك محاسبة مصلحة المساعدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة حسب قواعد المحاسبة
العمومية ويسند تداول الأموال لعون محاسب يعينه
أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 28 : يضمن الرقابة المالية لمصلحة المساعدة

الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة مراقب مالي يعينه
الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1429 الموافق 15
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى

قائمة مصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة

مصالح المسامدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة

مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة
مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة
مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة
مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة
مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة

ولايات الإنشاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم رئاس مؤْرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أول يوليى سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بالجلس الإسلامي الأعلى.

بموجب 