عبد العزيز بوتفليقة
1

تنفيذي رقم 08 - 242 مؤرخ في أل شعبان عام
9 الموافق 3 غفشت سنة 2008, يحدد شروط
الالتحاق بمهنة الموثق وممارستهاونظامها
التأديبي وقواعد تنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة الموثق.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144
المؤؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها
ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير
أجهزتهاء المتمم

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 5 و6 و9 و48
و55 من القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم
مهنة الموثق. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها التأديبي
وقواعد تنظيمها.

الفصل الأول
شروط الالتحاق بمهنة الموشق
القسم الأول
الشروط الخاصة بالموشثق
الملاة 2 : يتم الالتحاق بمهنة الموثق عن طريق
مسابقة.
تحتوي المسابقة على اختبارات كتابية واختبارات

يحدد فتح المسابقة وكيفيات تنظيمها وسيرها
وعددالاختبارات وطبيعتهاومدتهاومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقات بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام, بعد استشارة الغرفة الوطنية

الملدة 3 : علاوة على الشروط المحددة بموجب المادة 6
من القانون رقم 02-06 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يجب أن تتوفر في المترشح للمسابقة
الشروط الآتية :

- أن لا يكون قد حكم عليه من أجل جناية أو جنحة
باستثناء الجرائم غير العمدية.

- أن لا يكون قد حكم عليه كمسير لشركة من أجل
جنحة الإفلاس ولم يردٌّ اعتبارة؛

- أن لا يكون ضابطا عموميا وقع عزله أو محاميا
شطب اسمه أو عون دولة عزل بمقتضى إجراء تأديبي
نهائي.4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

الملا 4: يتابع الناجحون في مسابقة الالتحاق
بمهنة الموثق تكوينا متخصصا مدته سنتان (2) قصد
الحصول على شهادة الكفاءة المهنية لمهنة التوثيق.

الملاة 5 : يتضمن التكوين دروسا ومحاضرات
وأعمالا تطبيقية.

عند نهاية التكوين؛ يجتاز المتربصون امتحانا
للتخرج يضم اختبارات كتابية وشفاهية ومناقشة
مذكرة نهاية التكوين. وتمنح للمتربصين في حالة
لنجاح شهادة الكفاءة المهنية للتوثيق.

يحدد مضمون برنامج التكوين وتوزيع وحجم
لساعات اللخصص له بقرار من وزير العدل. حافظ
لأختام بعد ا ستشارة الغرفة الوطنية للموثقين.

الملاة 6 : يعفى من المسابقة والتكوين القضاة
لذين لهم رتبة مستشار بالمحكمة العليا أو مجلس
لدولة.

شروط خاصة بمكتب التوثيق
الملاة 7: يجب أن يكون مكتب التوثيق لائقا
ومناسبا لممارسة مهنة الموثق. وأن يكون متميزا عن
المحلات التي تمارس فيها نشاطات أخرى.

الملا 8 : يشترط أن لا تقل مساحة مكتب التوثيق
عن 60 متر مربع.؛ وأن يتضمن ثلاث (3) غرف على
الأقل. تخصص الأولى للمكتب والأخرى للأمانة
والأخيرة تستعمل كقاعة انتظار . كما يجب أن يشتمل
على المرافق الصحية.

عندما يمارس عدة موثقين في نفس المكتب. فإنه
يجب أن يكون لكل منهم مكتب خاص به.؛ غير أنه
يمكنهم الاشتراك في الأمانة وغرفة الانتظار.

الملاة 9 : يجب تخصيص جانب من المكتب لتسيير
الأرشيف وحفظه.

الملة 10 : يعين رئيس الغرفة الجهوية المختصة من
بين أعضائها مقررا لزيارة مكتب الموثق وتحرير
تقرير عن مدى مطابقته للشروط والمقاييس المنصوص
عليها في هذا القسم.

الفصل الثاني
كيفيات ممارسة المهنة

الملا 11 : يجوز للموشقين أن يكونوا؛. حسب
الشروط المحددة أدناه. شركات مدنية مهنية أو مكاتب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 12 : يجوز لموثقين اثنين أو أكثرء بدائرة
اختصاص مجلس قضائي واحدء وبعد ترخيص من وزير
العدل. حافظ الأختام.؛ أن يؤسسوا شركة مدنية مهنية
تخضع للأحكام المطبقة على الشركات المدنية.

لايجوز للموثق أن يكون شريكا إلا في شركة
مدنية مهنية واحدة ولا يمكنه أن يمارس فرديا.

الملاة 13 : يجب أن يرسل القانون الأساسي الخاص
بالشركة وكل تعديل له إلى وزير العدل. حافظ الأختام.
وإلى الغرفة الوطنية للموشثقين والغرفة الجهوية

الملا 14 : يمنع على الموثقين العاملين في دائرة
اختصاص مجلس قضائي واحد أن يجتمعوا كلهم ضمن
شركة مدنية مهنية واحدة.

الملاة 15 : يمكن الموثقين الشركاء الاحتفاظ
بمكاتبهم وممارسة مهنتهم فيها باسم الشركة.

الملاة 16 : يجوز للموثقين المقيمين في دائرة
مجلس قضائى واحد أن يؤسسوا مكاتب مجمعة.

المكاتب المجمعة عبارة عن تمركز مكتبين أو أكثر
في مكان معين. ويحتفظ أصحابها بأعمالهم الخاصة
وباستقلاليتهم.

الملاة 17 : يثبت إنشاء المكاتب المجمعة بموجب
تفاقية مكتوبة تحدد فيها النفقات المشتركة وحصة
مساهمة كل موثق في مصاريف هذه الأخيرة؛ ويخضع
هذا الإنشاء لترخيص وزير العدل. حافظ الأختام؛ بعد
ستشارة الغرفة الجهوية للموثقين المختصة والغرفة
لوطنية للموثقين.

لايشار إلى وجود المكاتب المجمعة خلال ممارسة
لموثقين لأعمالهم المهنية.

ويجوز لكل موثق الانسحاب من المكاتب المجمعة
ويُعلم بذلك وزير العدل. حافظ الأختام. والغرفة
الوطنية والغرفة الجهوية المختصة.
الفصل الثالث
تنظي )1 ‎٠‏ 1
الملاة 18 : يتولى تنظيم مهنة الموثق مجلس أعلى
للتوثيق وغرفة وطنية وغرف جهوية للموثقين .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

القسم الأول
ا مجلس الأعلى للتوثيق
الفرع الأول
التشكيلة والمهام

الملاة 19 : يتشكل المجلس الأعلى للتوثيق الذي
يرأسه وزير العدل, حافظ الأختام؛ من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- المدير العام للشؤون القضائية والقانونية
بوزارة العدل»ء

- مدير الشؤون المدنية وختم الدولة بوزارة
العدل.

- مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة
العدل.

- رئيس الغرفة الوطنية للموثقين.

- رؤساء الغرف الجهوية للموثقين.

يمكن المجلس الأعلى للتوثيق الاستعانة بكل شخص
يمكنه بحكم كفاءته مساعدته في أداء مهامه.

الملاة 20 : يتولى المجلس الأعلى للتوثيق دراسة كل
السائل ذات الطابع العام المتعلقة بمهنة الموثق
ولاسيما :

- إنشاء الغرف الجهوية.

- العراقيل المحتملة التي قد تعيق المهنة.

- المسائل التي من شأنها أن تساهم في ترقية
المهنة.

- ضمان احترام قواعد ممارسة المهنة.

- برامج و مناهج التكوين.

يتولى أمانة المجلس الأعلى للتوثيق مدير الشؤون
المدنية وختم الدولة.

الفرع الثاني
سير المجلس الأعلى للتوثيق
الملاة 21 : يجتمع المجلس الأعلى للتوثيق. بناء على

استدعاء من رئيسه؛ مرتين (2) في السنة في دورة
عادية؛ وفى دورة غير عادية؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

يحض المدير المكلف بالشؤون المدنية بوزارة
العدل جدول أعمال كل دورة.

يعدٌّ المجلس الأعلى للتوثيق نظامه الداخلى عند
أول دورة له ويصادق عليه.

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

الملاة 22 : يتولى رئيس الغرفة الوطنية ورؤساء
الغرف الجهوية إخطار المجلس الأعلى للتوشيق بكل
مسألة ذات طابع عام تخص المهنة. وذلك قبل شهر من
انعقاد دورته.

الملاة 23 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
أعمال الاجتماع إلى أعضاء المجلس الأعلى قبل خمسة
عشر(5ا) يوما من الاجتماع؛ بالنسبة للدورات العادية.
وثمانية (8) أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

الملاة 24 : يتولى أمين المجلس الأعلى للتوثيق
تحرير محاضر عن جلسات المجلس يوقعها الرئيسء
وترسل إلى الغرفة الوطنية والغرف الجهوية للموثقين
من أجل التنفيذ.

الغرفة الوطنية للموثقين
الفرع الأول
المهام

الملاة 25 : تتولى الغرفة الوطنية للموثقين العمل
على ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافها.

وتكلف في هذا الإطار لاسيما بما يأتي :

- إعداد مدونة أخلاقيات مهنة الموثق.ء

- تمثيل الموثقين فيما يتصل بحقوقهم و مصالحهم

- تطبيق القرارات التي يتخذها المجلس الأعلى

- التكوين المستمر للموثقين ومستخدميهم.؛

- تنظيم الملتقيات والمؤتمرات والأيام الدراسية.

- الوقاية من كل نزاع ذي طابع مهني يقوم ما بين
الغرف الجهوية وبين موثقي مختلف المناطق والسعي
إلى صلحه والفصل في حالة عدم التصالح بإصدار
قرارات تنفيذية.

- دراسة تقارير التفتيش وآراء الغرف الجهوية
المتعلقة بها واتخاذ القرارات المناسبة بشأنها.

يمكن الغرفة الوطنية أن تطلب تبليغها بمحاضر
مداولات الغرف الجهوية أو أي وثيقة أخرى.

الفرع الثاني
التشكيلة والمقر
الملاّة 26 : تتشكل الغرفة الوطنية للموثقين من :

- رئيس الغرفة الوطنية للموثقين.

4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

- رؤساء الغرف الجهوية للموثقين, نوابا للرئيس
بقوة القانون.

- أمين عام؛

- أمين الخزينة.

- مندوبين عن كل غرفة يتم انتخابهم من طرف
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات حسب عدد الموثقين
الممارسين فى إطار الدائرة الإقليمية التابعة
لاختصاصها وفقا للشروط والكيفيات المحددة في نظامها
الداخلى.

تحدد العضوية بالغرفة الوطنية للموثقين بثلاث
(3) سنوات, قابلة للتجديد مرة واحدة.

الملاة 27 : يتم انتخاب رئيس الغرفة الوطنية
للموثقين عند أول اجتماع؛ بالتصويت السري. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1) فقط؛ من
بين الموثقين المترشحين الذين لهم مدة لا تقل عن عشر
(10) سنوات في المهنة.

يتم انتخاب الأمين العام للغرفة الوطنية وأمين
لخزينة من بين أعضاء الغرفة الوطنية عند أول
جتماع لها.

عندما ينتخب رئيس الغرفة الوطنية من بين
رؤساء الغرف الجهوية يعوّض هذا الأخير على مستوى
لغرفة الجهوية الأصلية بحسب الشروط والكيفيات
لمحددة في نظامها الداخلي.

يحدد النظام الداخلي للغرفة إجراءات وكيفيات
نتخاب رئيس الغرفة الوطنية للموثقين وأعضاتها.

الملدة 28 : يحدد مقر الغرفة الوطنية للموثقين
بالجزائر العاصمة.
الفرع الثالث
سير الغرفة الوطنية للموثقين

الملاة 29 : تجتمع الغرفة الوطنية للموثقين مرة
كل ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية. وتجتمع في دورات
غير عادية. كلما دعت الحاجة إلى ذلك. باستدعاء من
رئيسها أو بطلب من نصف أعضائها.

لاتصح مداولات الغرفة الوطنية للموشقين إلا
بحضور أغلبية أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب, يتم تحديد اجتماع ثان في أجل أقصاه ثمانية
(8) أيام. وفي هذه الحالة. تكون مداولات الغرفة
صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 30 : تتخذ قرارات الغرفة الوطنية للموثقين
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات ؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.
الملة 31 : توقع محاضر المداولات من طرف رئيس

الغرفة وأمينها العام. وترسل إلى وزير العدل؛ حافظ
الأختام؛ خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع.

القسم الثالث
الغرف الجهوية للموثقين

الملاة 32 : تساعد الغرف الجهوية للموثقين الغرفة
الوطنية للموثقين في أداء مهامهاء وبهذه الصفة تتولى
لاسيما:

- تمثيل الموثقين فيما يخص حقوقهم ومصالحهم

- اتقاء كل نزاع ذي طابع مهني بين الموثقين
وتسعى في صلحه وتفصل في حالة عدم التصالح
بإصدار قرارات فورية التنفيذ؛

- دراسة كل الشكاوى التي يرفعها الغير ضد
الموثقين بصدد ممارسة مهنتهم,؛ وتتخذ بشأنها التدابير
الملائمة.

-تقديم اقتراحات حول تكوينالموثقين
ومستخدميهم؛

- تقديم كل اقتراح من شأنه تحسين ظروف

الملاة 33 : تتشكل الغرفة الجهوية للموثقين حسب
عدد الموشقين الموجودين بدائرة اختصاصها الإقليمي
على النحو الآتي:

- حتى ثلاثين (30) موثقاء تسعة (9) أعضاء.

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50) موثقاء
أحد عشر (11) عضوا.

- من واحد وخمسين (51) موثقا فأكثر. خمسة
عشر (15) عضوا.

تحدد مدة ا لعضوية في الغرفة الجهوية للموثقين
بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

يكون مؤهلا للانتخاب لعضوية الغرف الجهوية
للموثقين كل موثق مارس المهنة مدة سبع (7) سنوات
على الأقل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تنشاً الغرف الجهوية للموثقين بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.
الملاة 34 : ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية
للموثقين رئيسا من بينهم وكاتبا و أمينا للخزينة
ونقيبا ومقرراء الذين يكوّنون مكتب الغرفة الجهوية.
يعد المكتب عند أول اجتماع له النظام الداخلي
للغرفة الجهوية ويعرضه على أعضائها للمصادقة عليه.
الفصل الرابع
النظام التاديبي
الملاة 35 : يمكن أن تترتب على كل إخلال من الموثق
بواجباته عقوبة تأديبية, دون الإخلال بالمتابعات
الجزائية المحتملة.
الملاة 36 : يختص المجلس التأديبي للغرفة الجهوية
بالنظر في القضايا التأديبية للموثقين التابعين لدائرة
اختصاصهاء وتكون قراراته قابلة للطعن أمام اللجنة
الوطنية للطعن.
الملاة 37 : يتم انتخاب أعضاء المجلس التأديبي من
طرف نظرائهم؛ بالتصويت السريء من بين أعضاء
الغرفة الجهوية,؛ وفقا للكيفيات المحددة في النظام
الداخلي للغرفة الجهوية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية
الملاة 38: تنظم انتخابات لتجديد هياكل المهنة
بعد سنتين (2) من نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.
الملدة 39: تتولى كل غرفة جهوية انتخاب أعضاء
مجلسها التأديبي, خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر من
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 40: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 -144 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 41: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

