
أحمد أويحيى
اس

تنفيذي رقم 221-08 مؤَرخ في ! 1 رجب عام
9 الموافق 14 يوليى سنة 2008, يتضمن تحويل
المعهد الوطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل إلى
مدرسة خارج الجامعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 495 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
إنشاء معهد وطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

الملاة الأولى : يحول المعهد الوطني لعلوم البحر
وتهيئة السواحل, المنشاً بموجب المرسوم رقم 83 - 495
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

3 والمذكور أعلاه؛ إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى
"المدرسةالوطنيةالعليالعلومالبحر وتهيئة
الساحل". وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 -500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وكذا أحكام هذا
المرسوم.

الملا 2 : تتمشل مهمة المدرسة. في إطار المهام
العامة المحددة في المواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات علوم
البحر وتهيئة الساحل.

- ضمان تكوين إطارات ذات مستوى عال.
متخصصة في ميدان علوم البحر وتهيئة الساحل.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة المدرسة
الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل وزيرالدفاع الوطنيء
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالنقل.
الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالصيد البحري.

الما 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيّما أحكام المرسوم رقم 83 - 495 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تنفيذي رقم 222-08 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليى سنة 2008, يتضمن تحويل
المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء إلى مدرسة
خارج الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 82 المؤرخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء
وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأول : يحول المعهدالوطني للتخطيط
والإحصاء, إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
لوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقي"”.
وتخضع لأحكام المرسرم التنفيذي رقم 05 -500
لمؤّرخ فى 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه, وكذا أحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : تتمثل مهمة المدرسة. في إطار المهام
لعامة المحددة في المواد 5و6 و 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛. فى
ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في مختلف ميادين الإحصاء والاقتصاد

3 رجب عام 1429ه
6 يوليقى سئة 2008م

الملا 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة المدرسة
الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقى بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصاء.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الملرسوم.
لاسيِما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 82-93 المؤرخ في
9 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
متسس

