أحمد أويحيى
6اسستالس

تنفيذي رقم 212-08 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تحويل
المدرسة العليا للاساتذة التخصصةفي
الآداب والعلوم الإنسانية في قسنطينة إلى
مدرسة خارج الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العليا للأساتذة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 208 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 984
والمتضمن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصصة فى
لآداب والعلوم الانسانية في قسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07

لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 08 - 86
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
الموؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

الملاة الأولى : تحوّل المدرسة العليا للأساتذة
لملتخصصة في الآداب والعلوم الانسانية في قسنطينة.
لمحدثة بموجب المرسوم رقم 84 - 208 المؤرخ في 21 ذي
لقعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكور
أعلاه. إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
لعلياللأساتذة بقستنطينة". وتخضع لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
لقعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. وكذا أحكام هذا المرسوم.

الملا 2 : تتمثل مهمة المدرسة. زيادة على المهام
لعامة المحددة في المواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي
رقم05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426
لموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. في
ضمان تكوين المكوّنين لفائدة قطاع التربية الوطنية.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يتكوّن مجلس إدارة المدرسة العليا
بقسنطينة بالنسبة للقطاعات المستعملة من :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما أحكام المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمرسوم
رقم 84 - 208 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق
8 غشت سنة 1984 والمذكورين أعلاه.

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
_سست اللسس

تنفيذي رقم 213-08 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تحويل
المدرسة المتعددة العلوم للهندسة المعمارية
والعمران إلى مدرسة خارج الجامعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67-70 المؤرخ في 4
شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة 970
والمتضمن إحداث المدرسة المتعددة العلوم للهندسة
لمعمارية والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

3 رجب عام 1429ه
6 يوليقى سئة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تحولالمدرسةالمتعددةالعلوم
للهندسة المعمارية والعمران. المحدثة بموجب الأمر رقم
67-0 المؤرخ في 14 شعبان عام 1390 الموافق 14
أكتوبر سنة 1970 والمذكور أعلاه. إلى مدرسة خارج
لجامعة, تسمى "المدرسة الوطنية العليا للهندسة
لمعمارية" وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
5005 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. وكذا أحكام هذا
لمرسوم.

الملا 2: تتمثل مهمة المدرسة في إطار المهام
لعامة المحددة في المواد 5و 6و 7 من المرسرم
لتنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه, فيما

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات الهندسة
المعمارية والبناء والعمران والترميم والحفظء

- تكوين إطارات ذات مستوى عال في مجال
- ضمان التعاون والتبادل المعرفي على الصعيدين

الوطني والدولي مع مختلف المؤسسات التي تضمن
نفس التكوين في هذه التخصصات.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
0 من المرسرم التنفيذي رقم500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة المدرسة
الوطنية العليا للهندسة المعمارية بالنسبة للقطاعات

المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

3 رجب عام 1429ه
6 يوليق سئة 2008م

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
مس

تنفيذي رقم 214-08 مؤَرّخ في 1 رجب عام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تحويل
المدرسة الوطنية للطب البيطري إلى مدرسة
خارج الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 87-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية للطب البيطري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحول المدرسةالوطنية للطب

البيطري. المنشأة بموجب الأمر رقم 87-70 المؤرخ في
7 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970, المعدل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

والمذكور أعلاه. إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى
"المدرسة الوطنية العليا للطب البيطري"., وتخضع
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05- 500 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه.؛ و كذا أحكام هذا المرسوم.

الملا 2: تتمثل مهمة المدرسة. في إطار المهام
العامة المحددة في المواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

-ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات علوم
البيطرة.

- ضمان تكوين إطارات ذات مستوى عال
3 ة فى البيطرة؛

- القيام بمشاورات طبية وبدراسات بيولوجية
متخصصة مع القطاعات المعنية بهذا الميدان

المللّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة

0 من المرسوم التنفيذي رقم 05 -500 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005

والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة المدرسة الوطنية
العليا للطب البيطري بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

_سلاسس

