4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 19
يونيوى سنة 2008 يتضمن فتح دعوى تصنيف
"المدرسة الإكليركيّة الكبري السابقة للقبة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية
ممتلكات الثقافية.

تقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك

الثقافي المسمى " المدرسة الإكليركيّة الكبري السابقة

الملا 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع عقاري
ذو قيمة رية وفنية؛ استغل سابقا كمؤسسة دينية
مدرسة إكليركيّة.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافى ببلدية القبة. ولاية الجزائر. وهو مبين فى
المخطط المرفق بأصل هذا القرار ويحدد كما يأتى :

-. شملا : حديقة وموقف سيارات وزارة الموارد
المائية.

- جنوبا : معهد باستور والمبنى الإداري»

- شرقا : المبنى الإداري والوكالة الوطنية للسدود
والتحويل.

- غربا: الديوان الوطنى للقياسة القانونية
وشارع شمس الدين.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- نقاط التصنيف : يشمل الممتلك الثقافي مساحة
تقدر ب 13.500 م2: تضاف إليها المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة, وزارة الموارد المائية.

- هوية المالكين : و زارة الموارد المائية.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- ارتفاقات شبكة توزيع وصرف المياه والكهرباء
والغازء

-ارتفاق حق العبور للجمهور .

- كل تهيئة داخل المبنى يجب أن تنسجم مع
طبيعة الممتلك الثقافى.

- يحظر كل بناء جديد أو هدم أو تهيئة من شأنه
أن يتلف روابط الحجم أو ألوان الممتلك الثقافي.

- يجب على ماكي الممتلك الثقافي أو من خصّص
لهم احترام القيمة الهندسية والفنية والتاريخية
ممتلك الثقافى.

الملا 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
الجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي للقبة
عن طريق تعليقه مدة شهرين (2) متتاليين. تصبح
سارية المفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي
يرسله الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 19 يونيو سنة 2008.

خليدة توميالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة
8. يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المغتصة باسلاك موظفي وزارة العلاقات مع

البرلمان.

بموجب قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو نة 2008 تجدّد تشكيلة لجنة ا ‎٠‏ الخد 5
بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان. حسب
الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

- عبد الحميد زكور - محمد جحوشي
- جعفر توتي - مليكة جلاد

-أحمد مزهود - ميلود قيشي

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

