
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 249 مؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غفشت سنة 2008, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليي
سنة 2006 والمتضمن التصريع بالمنفعة
العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز بعض
منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة
لسيدي عبد الله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-06
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات
وهياكل المدينة الجديدة لسيدي عبد الله

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّْم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق4يوليو سنة 6 والمذكور أعلاه.

"المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ بألفين
وستمائة (2600) هكتار , تقع في إقليم ولاية الجزائر.
وتوزع على إقليم بلديات المعالمة والرحمانية وزرالدة
والسويدانية والدويرة.؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

"المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المتلعقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
الجديدة لسيدي عبد الله. كما يآتي :

- مساحات لبرنامج السكن توجه للسكان في
حدود مائتى ألف (200.000) نسمة.

- منشآت قاعدية للطرق والسكك الحديدية؛

- تجهيزات إدارية وخدماتية.؛ وكذا أماكن
شعائرية وتجهيزات عمومية مرافقة للخدمات الحضرية
والخدمات الجوارية.

- تجهيزات تربوية وتجهيزات للتكوين والبحث.

- تجهيزات ثقافية وصحية.

- مركب متعدد الرياضات وميدان الغولف,.

- شبكات عمومية للمنشآت القاعدية وناقلات
الطاقة والماء و منشآت الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- قطب تنافسي يجمع المقاطعة التكنولوجية
والمقاطعة الصناعية وحظيرة تكنولوجية وحظيرة
ابتكار ؛

- حظيرة حضرية تتشكل من مساحات خضراء
ومناطق للراحة والتسلية.

- نطاق حماية محيط بالمدينة الجديدة طبقا لمخطط
الت لتهيئة".

المادة43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

4 شعبان عام 1429ه
6 غشت سنة 2008

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

