- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء اللجان المشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01
المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها
أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء

المتمم؛

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 22-92 المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق13
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛. وتحرر كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات إنشاء
وتنظيم وتسيير اللجان المشتركة بين القطاعات
والمكلفة ببرمجة نشاطات البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وتنسيقهاوترقيتهاوتقييمها
وتدعى في صلب النص " اللجنة".

الملاة 3 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : في إطار الأحكام القانونية
والتنظيمية؛ تتكفل اللجنة ببرمجة وترقية وتنسيق
وتقييم أشغال البحث والتطوير التكنولوجي للبرنامج
أو البرامج الوطنية المنوطة بها.
وبهذه الصفة تتكفل اللجنة على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد البرامج الوطنية للبحث ودراسة
الاعتمادات والوسائل وكيفيات وضعهاحيز
التنفيذ.

-إبداءالرأي فيمايخص كيفيات توزيع
الاعتمادات وتخصيصهاء

- تنظيم التشاور بين الإدارة وهيئات البحث
والمؤسسات الاقتصادية المعنية بصفة مباشرة أو غير
مباشرة بمجال البحث لضمان تنسيق أفضل.

- تشجيع البحث حول مشاريع جامعة ومتعددة
الاختصاصات واقتراح كل التدابير الضرورية
لتطويرة.

- المساهمة فى تنسيق أعمال التعاون المرتبطة
بالبرامج الوطنية التي تكون مكلفة بهاء7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008م

- اقتراح عناصر الاستشراف من أجل إعداد
البرامج الوطنية للبحث وتقييمها وتحيينها؛

- تقييم برامج البحث وإعداد التقارير السنوية
حول حالة تقدم تنفيذ البرنامج أو البرامج التي
تكون مكلفة بهاء

- اقتراح أعمال تثمين نتائج مشاريع البحث".

الملا 4: تتمم الملاة 4 من المرسوم التنفيذي رقم

22-2 المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ بفقرة تحرر كما يأتى :

يجب أن يكون أعضاء اللجنة برتبة مدير مركزي

أو مدير مؤسسة بحث".

