قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 26 يونيو سنة 2008 ؛ يتعلّق
بتنصيب مراكز الجمارك للحراسة.

إن وزير المالية.

ووزير الدّفاع الوطني؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم. لاسيِّما المولاً 31
إلى 34 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلّق بمكافحة

لتهريب., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤٌرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدَّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران مايآتي :

الملدّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنصيب مراكز الجمارك للحراسة وطرق التعاون مع
وحدات الدرك الوطني العاملة في المناطق الحدودية.

الملاة 2 : تنصّب المراكز املنصوص عليها في الملدّة
الأولى أعلاه. على مستوى الحدود البرية.

يجب أن يأخذ إقامتها بعين الاعتبار إقامة وحدات
حراس الحدود للدرك الوطنى.

الملاة 3 : تقام على المستوى الجهوي لجان
مختلطة "درك وطني - جمارك”. تكلّف باختيار
مواقع إقامة المراكز.

يعيِّن أعضاء اللّجان المختلطة بمقررات صادرة
عن المؤسسات المعنيّة.

يمكن توسيع اللّجان إلى كل شخص من شأنه أن
يساهم بصفة فعلية في اختيار مواقع الإقامة.

الملاة 4: تمارس مراكز الجمارك للحراسة
لمهامالمنوطةبهابالتعاون الوطيد مع وحدات
لدرك الوطني.

الملاة 5 : يحدّد التعاون والتكامل بين مراكز
لجمارك للحراسة ووحدات الدرك الوطني بتعليمة
مشتركة بين قيادة الدرك الوطني والمديرية
لعامة للجمارك.

تعالج هذه التعليمة. علاوة على تنفيذ الدوريات
لمختلطة "درك وطني - جمارك”. جوانب أخرى ذات
صلة بما يأتي :

- تحديد صلاحيات الكيانات العملياتية الفاعلة.

- الكيفيات التطبيقية للتعاون وتنسية
النشاطات؛

- تنفيذ برتوكول تبادل المعلومات وسيرهاء

- تساوي المسؤوليات في تنفيذ هذه العمليات
المشتركة.

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 26 يونيو سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة