الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تنفيذي رقم 08- 225 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 139-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 مايوسنة
7 الذي يحدد كيفيات استفادة أرامل الشهداء
والمجاهدين وذوي المقوق من مجانية النقل أو
التخفيض من تكلفته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين ‎٠‏

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 999
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.؛ لا سيما المادة 37 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لموؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لموؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمّم ؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 139
لمؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات استفادة أرامل الشهداء
والمجاهدين وذوي الحقوق من مجانية التقل أو
لتخفيض من تكلفته؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعذ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07 - 139 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات استفادة أرامل الشهداء والمجاهدين وذوي
الحقوق من مجانية النقل أو التخفيض من تكلفته؛

الملا 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 139 المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه, بمادة 2 مكرر , تحرر

3 رجب عام 1429ه
6 يوليقى سئة 2008م

* المادة 2 مكرر : يستفيد من مجائية نقل
المسافرين. على خطوط النقل الجوي والبحري الداخلي.
العمومي والخاص :

- المجاهدون كبار المعطوبين دائمو الإعاقة
المحتاجون إلى شخص مرافق.

- الأشخاص المرافقون للمجاهدين كبار المعطوبين
الدائمي الإعاقة.

كما يستفيد أيضا المجاهدون والأشخاص المنصوص
عليهم في الفقرة الأولى أعلاه من تخفيض بنسبة 10660
من التسعيرات العادية لنقل المسافرين, على خطوط
لنقل الجوي والبحري الدولي, العمومي والخاص".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم07 - 139 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه ‎٠‏ كمايأتى :

" /لمادة 3 : يستفيد من تخفيض بنسبة 60 9 من
لتسعيرات العادية لنقل المسافرين. على خطوط النقل
لجوي والبحري الداخلي والدولي؛ العمومي والخاص :

- أرامل الشهداءء؛

- المجاهدون كبار المعطوبين الذين تساوي نسبة
عطبهم 80 9 أو تفوقهاء

- أزواج المجاهدين كبار المعطوبين المنصوصض
عليهم في أحكام هذه المادة”.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
اتلس

