4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 2008

مرسوم راسي رقم 240-08 مؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008, يرخص بزيادة
مساهمة الجزائر في رأسمال شركة الإسكان
والمأوى الإقليمي في إفريقيا 'شلتير - أفريك".

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3(77 و6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 26

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 60-2000
المؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1420 الموافق 13 مارس سنة
0 والمتضمن الموافقة على انضمام الجزائر إلى
شركة الإسكان والمأوى الإقليمي في إفريقيا
لتلثير - فريك ي في

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 28 مارس
سنة 2008 لمجلس إدارة شركة الإسكان والمأوى الإقليمى
في إفريقيا "'شلتير - أفريك" قصد منح الجزائر أسهما

إضافية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يرخص بزيادة مساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى ر أسمال شركة
الإسكان والمأوى الإقليمي في إفريقيا "'شلتير - أفريك".

ا ملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

