الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تنفيذي رقم 08 - 239 مؤرخ في 26 رجب عام
9 الموافق 29 يوليو سنة 2008, يحدد صلاحيات
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من
أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
وتشكيلها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات؛
- وبمقتضىٍ الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشضت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لاسيما المادة 65

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرىو تسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 118 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1383 الموافق 4 أبريل سنة 1964
والمتعلق بالحفاظ على الأمن فى الملاعب الرياضية ؛

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 36 المؤرخ في20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور »

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 155 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن تطبيق المادة 68 من قانون المرورالمتعلقة
بالتظاهرات الرياضية التى تجري فى الطريق
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث؛ كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23

يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق 5يونيو
سنة 1994 والمتضمن إنشاء لجنة وطنئية للتنسيقة
مابين القطاعات للوقاية من العنف فى الأماكن
لرياضية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -405
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -410
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن تعديل القانون الأساسي لدواوين
لمركبات المتعددة الرياضات ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 501
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي لمستخدمي
لتحكيم و لجان التحكيم ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -502
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
لرياضيين المتطوعين المنتخبين؛

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية البدنية
والرياضة ؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من أجل
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية وتشكي
و سيرها والتي تدعى في صلب النص ' اللجنة ”
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من أجل
الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
المادة 2: اللجنة جهاز استشاري يوضع لدى
لوزير المكلف بالرياضة.
المادة 3 : تكلف اللجنة. دون المساس بصلاحيات
لهياكل والمصالع المختصة؛ بما يأتي :
-اقتراحا لعناصر التي تساعد على تحديد
تراتيجية وطنية للوقاية من العنف فى المنشآت
لرياضية و متاد ب وتقيد تنفيذها ؛
- دراسة واقتراح كل التدابير التي تساهم في
لوقاية من العنف في المنشات الرياضية بكل
أنواعها ومتابعتها وتقييم تطبيقهاء
- إعداد برنامج أنشطتهاء
- اقتراح؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
التدابيرو لشروط التي تساهم في ا لسير الحسن
للتظاهرات والمنافسات الرياضية؛
- تنسيق نشاطات الوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
-تنسيق تدابير وشروط السير الحسن
تظاهرات والمنافسات الرياضية ؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- العمل على التشاور بين القطاعات فى مجال
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية ومحاربته ؛

- متابعة نشاطات اللجان الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف داخل المنشآت الرياضية
وتنسيقها؛

- اقتراح كل التدابير والنشاطات الرامية إلى
إستئصال ظاهرة العنف داخل المنشآت الرياضية.

- إعداد نشرة الاتصال للجنة وضمان توزيعها على
كل القطاعات المعنية بنشاط اللجنة ؛

- إعداد التقرير السنوي لأنشطتها.

المادة 4: تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالرياضة أو ممثله من الأعضاء الآتين :

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام.
لمالية.
لشؤون الدينية والأوقاف.
لتربية الوطنية.؛

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- ممثل و زير الاتصال؛

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى.

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية؛

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية الجزائرية.

- ممثل المرصد الوطنى للرياضة.؛

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين يعينهما
لوزير المكلف بالرياضة ؛

- رئيسي (2) ناديين رياضيين يعينهما الوزير

لمكلف بالرياضة .
لوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح الاتحادية أو
لاتحاديات المعنية ؛

- خبيرين (2) ذوي الاختصاص في المجالات ذات
لصلة بمهام اللجنة يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- ثلاثة (3) ممثلين عن جمعيات ناشطة فى المجالات
ذات الصلة بمهام اللجنة يعينهم الوزير المكلف
بالرياضة .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص من شأئه
مساعدتها في أشغالها.

المادة 5 : يجب أن تكون لممثلي الوزراء المذكورين
في المادة 4 أعلاه. رتبة نائب مدير في الإدارة المركزية
على الأقل.

المادة 6 : يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلف بالرياضة, بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة ؛ يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال و يستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

المادة 7: تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة
واحدة (1) كل شهرين باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلمادعت
الحاجة إلى ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 8: تضمن أمانة اللجنة لح وزارة
الشباب والرياضة.

المادة 9: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأول.

المادة 10 : قصد تنفيذ و متابعة صلاحياتها على
المستوى المحلي؛, تتوفر اللجنة على لجان ولائية
للتنسيق من أجل الوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية .

الفصل الثاني
اللجان الولائية للتنسيق من أجل الوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية

المادة 11 : اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
لوقاية من العنف في المنشآت الرياضية جهاز
ستشاري يوضع لدى الوالي .

المادة 12 : تكلف اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
لوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية؛ دون المساس
بصلاحيات الهياكل والمصالح المختصة. بمتابعة
لنشاطات والتدابير المتخذة فى مجال الوقاية من
عنف داخل المنشآت الرياضية وتقييمها على المستوى

وبهذه الصفة؛ تكلف بالمهام الآتية :

- تنفيذ النشاطات الناجمة عن برنامج نشاطات
جنة الوطنية,

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- دراسة وتحليل التدابير الخاصة بالوقاية من
العنف داخل المنشآت الرياضية والسهر على متابعتهاء

- اقتراح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
التدابير والشروط التي تسمح بالسير الحسن
للتظاهرات والمنافسات الرياضية.؛

- تقييم اللقاءات الرياضية بعد إجراء المنافسات
وإعلام اللجنة الوطنية ؛

- إعداد الإحصائيات المرتبطة بميدان أنشطتها
والسهر على تحيينها ؛

- إرسال تقرير عن نشاطاتها إلى اللجنة الوطنية
كل شهر وكلما اقتضت الوضعية ذلك.

المادة 13 : تتشكل اللجنة الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية التي
يرأسها الوالي أو ممثله من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية أو ممثله.

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل مديرية النقل للولاية.

- ممثل مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل مديرية الحماية المدنية للولاية.

- ممثل الدرك الوطني على مستوى الولاية؛

- ممثل الأمن الوطني على مستوى الولاية.

- مدير ديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لمقر الولاية
يعينه رئيس المجلس الشعبي البلديء

- ثلاثة (3) ممثلين عن الرابطات الرياضية يعينهم
مدير الشباب والرياضة ؛

- ممثلان (2) عن الأندية الرياضية يعينهما مدير
الشباب والرياضة.

- ممثلان (2) عن مستخدمي التحكيميعينهما
مدير الشباب والرياضة بناء على إقتراح الرابطة أو
الرابطات الرياضية المعنية.

- ممثل عن لجان الأنصار للنوادي الرياضية يعينه
مدير الشباب والرياضة ؛

- ممثل رابطة أنشطة الشباب يعينه مدير
الشباب والرياضة.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص أو هيكل أو

المادة 4: تضمن مصالح مديرية الشباب
والرياضة للولاية المعنية أمانة اللجنة الولائية
الرياضية .

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

المادة 15 : يعين أعضاء اللجنة الولائية للتنسيق
من أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
بقرار من الوالي؛ بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال ويستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

المادة 16 : تجتمع اللجنة الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية مرة
واحدة ‎)١(‏ في الشهر في دورة عادية باستدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
الظروف ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 17 : تعد اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية نظامها
الداخلي وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي
يحدده الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح اللجنة
الوطنية.

