حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1429 الموافق 16
يوليو سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ا -#سسته سس
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 227 مؤرخ في 12 رجب عام
9 الموافق 15 يوليو سنة 2008, يحدد مبلغ
المكافأة التي يمكن دفعها لمكتشف ممتلك

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لاسيِّما المادة 57 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لاسيما المادة 77 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
لقعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 239
لمؤؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

يرسم مايآاتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 77 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مبلغ المكافة التي تدفع لمكتشف ممتلك ثقافي.

الملاة 2: يأمر الوزير المكلف بالثقافة المصالح
المختصة بإجراء معاينة للممتلك الثقافى المكتشف.

يعدّ رجال الفن المؤهلون من الوزير المكلف
بالثقافة محضرا يرسل إلى الوزارة المكلفة بالثقافة
يبيِّن فيه على الخصوص طبيعة وقيمة الممتلك
كتشف وكذا المعلومات المتعلقة بتشخيص مكتشة
لممتلك الثقافي.

الملاة 3 : تقوم لجنة اقتناء الممتلكات الثقافية
بتقييم الممتلك الثقافي المكتشف وتحدد مبلغ المكافأة
لتي تدفع للمكتشف التي يجب ألا تتجاوز مبلغ ثلث
قيمة المقدرة للممتلك المكتشف وتحدد تخصيصر
لممتلك الثقافى الموجه لإشثراء المجموعات المتحفية
لوطنية. ‎١‏

الملاة 4 : يمنح الوزير المكلف بالثقافة مكتشف
لممتلك الثقافى المكافأة التى تحددها لجنة اقتناء
لممتلكات الثقافية مرفقة بشهادة عرفان وتقدير.

الملاة 5: يعاقب على عدم التصريح باكتشاف
لممتلك الثقافي طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1429 الموافق 15
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
جل

