
وزارة الطاقة والمناجم
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ربيع الثاني مام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008, يتضمن
الموافقة على التنظيمالتقنيالمتعلق
ب " الصفيحة الكهروضوئية بالسيليسيوم
البلوري للتطبيقات الأرضية ".

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

ووزير الطاقة والمناجم.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
فى 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05
المؤرخ فى 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سئنة
5 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره, لا سيما المادة
8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
المؤرخ فى 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سئنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق بتنظيم
التقييس وسيره.؛ يعتمد التنظيم التقني المتعلق
ب " الصفيحة الكهروضوئية بالسيليسيوم البلوري
للتطبيقات الأرضية " الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يحدّد ا لتنظيم التقني المذكور في
المادة الأولى أعلاه؛ المتطلبات التقنية والتنظيمية
والإدارية التي يضخضع لها تسويق الصفائح
الكهروضوئية بالسيليسيوم البلوري للتطبيقات

الأرضية.

المادة 3 :لايسمحبتسويقأيةصفيحة
كهروضوئية بالسيليسيوم البلوري للتطبيقات
الأرضية المصنوعة بالجزائر أو المستوردة إلا بعد
الإشهاد على المطابقة طبقا لأحكام المواد 13 و14 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465 المؤؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 19 أبريل سنة 2008.

وزير الصناعة وترقية وزير الطاقة والمناجم
حميد الطمارن

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى سثة 2008 م

الملحق
التنظيم التقني المتعلق ب :
«< الصفيحة الكهروضوئية بالسيليسيوم البلدري
للتطبيقات الأرضية >
1. موضوع ومجال التطبيق :
يحدد هذا التنظيم التقني المتطلبات التي يجب
احترامها من أجل تثبيت المواصفات المتعلّقة بتصميم
الصفائح الكهروضوئية للتطبيقات الأرضية قصد
استعمال طويل المدى في مناخات عامة في الهواء
الطلق.
لاا ينطبق هذا التنظيم إلا على الصفائح
الكهروضوئية بالسيليسيوم البلوري للتطبيقات

الأرضية.

2 . مصادر التوثيق والتقييس :

يستند هذا التنظيم التقني على المعايير
الجزائرية السارية المفعول الآتية :

تثبيت مواصفات التشغيلا يم
للصفائح الكهروضوئية
الجزء الأول : متطلبات التركيب

2 ههلا

5 حلا

الصفائح الكهروضوئية بالسيليسيوم
البلوري للتطبيقات الأرضية

تثبيت الت يم والتصديق

4 هلا

المعدات الكهروضوئية : قياس المميزات
1 8 | تيار - توتر المعدات الكهروضوئية

3 . المتطلبات التي يجب استيفاؤها :

يستوجب احترام متطلبات هذا التنظيم التقني
قصد ضمان استغلال أمثل وأكيد للصفائح
الكهروضوئية بالسيليسيوم البلوري للتطبيقات
الأرضية. المتطلبات التى يجب استيفاؤها تتعلق
بجوانب السير طبقا لمواصفات 16562 هلا و16565 هل
و10454 هلا و 10451 هلا

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

4 . إجراءات تقييم المطابقة :

يتم إجباريا الإشهاد على تصميم الصفائح
الكهروضوئية بالسيليسيوم البلوري من طرف الهيئة
الوطنية للتقييس. ويتم تقييم مواصفات الصفيحة
الكهروضوئية عبر ثلاث مراحل رئيسية يتعلق الأمر
بما يأتي :

4 . الفحص بالعين المجردة : يمكن من كشف
أي عيب أو نقائص في التركيب من شأنه أن يؤدي إلى
تشغيل غير سليم ( أنظر إلى 10454 هلا ).

لذا يستوجب التدقيق فى الأجزاء التالية
فيحة :

- علبة الوصل والتوصيل الكهربائي.؛

- ربط الخلاياء

- كتيمية أو إمساكية الإطارء

- تطريق أو ترقيق الصفيحة الكهروضوئية.
- حالة سطح الزجاج؛

- حالة الوجه الخلفى.

4 التجارب في المخبر : تمكن من التحصل
على معطيات خصوصية للصحيفة الكهروضوئية
وتحليلها قصد تقدير مدى حسن تشغيلها والكشف عن
أي عيوب محتملة. يحدد المعيار 10454 108 قائمة
التجارب التي يجب أن يخضع لها :

1 . تحديد القدرة القصوى»
2 . تجربة العزل الكهربائي؛
3 . قياس المعاملات الحرارية ( 8 و8 ولا )؛

4 . قياس الحرارة المرجعية لتشغيل الخلايا
00 ).

5 . تجربة بزة في حالة سخونة في مكان
محدد؛ء

6 . تجربة ما قبل التكييف مع الإشعاعات فوق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

7 . تجربة الدورة الحرارية,
. تجربة الرطوبة والجليد.
. تجربة الحرارة الرطبة.
. تجربة متانة المخارج؛
. تجربة تسرب التيار في وسط رطب
. تجربة الحمولة الميكانيكية.

. تجربة البردء

. التجربة الحرارية للصمام الثنائي الموزع
للتيار.

4 الفحوصات أثناء تشغيل الصفيحة تحت
الاشمعة الطبيعية للشمس أو تحت الجهان
الصوري : تمكن من التحصل على المعطيات الأساسية
يحتوي المعيار 10454 108 على قائمة التجارب
الضرورية.

15 .التشغيل في ظروف مرجعية
510 و1001

6 . التشغيل تحت إشعاع شمسي ضعيف,
7 . تجربة العرض في وسط طبيعي.

إثر هذه التجارب والفحوصات السالقة الذكر.
يمكن اعتبار تصميم صفيحة كهروضوئية ما مطابقة
للمعايير المنصوص عليها وبالتالي يتم الموافقة عليها
من طرف الهيئة الوطنية للتقييس إن استجابت
كل عينة لشروط القبول لكل تجربة ( أنظر إلى
14 ملا ).

يمكن اعتبار تصميم صفيحة كهروضوئية ما غير
مطابق للمواصفات إن كانت صفيحتان أو أكثر من
أصل ثمانية موضوع تجارب التثبيت لا تستجيب لكل
الشروط كما هو مبين في البيان أدناه.

7 7 7 27 1429
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 ا 08م

| صفيحة

تجربة الدورة الحرارية - ً قباس المعاملات الحرارية

0 نورة ينسح
_ الحرارة الرجلبة 50 دورة الحرارة المرجعية الغلايا

40 ”ني فى +35 حا الشمسية لز

الرطربة - اتجيد 0| حوراي
-940ع إلى +5وج

رطوية

إعادة تجرية
مُجربة تسرب التيار في رسط رطب

تسلصل التجارب المتعلقة بتثبيت مواصفات الصفيحةالكهروضوئية
بالسيليسيوم البلوري

7 رجب عام 1429 ه
0 يوليى ستة 2008 م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

