الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
سد تاغريست ببلدية يابوس, ولاية خنشلة. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بثلاثمائة و أر بعين (340)
هكتارا تقع في بلدية يابوس, ولاية خنشلة. وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

-السد:

* نوع السد : حاجز ترابي (الطمي - الرواسب)
ذات نواة طينية.

* علو السد : 43 م فوق الأساس.

* الطول عند القمة : 430 م.
نفق تحويل المياه :

* الطول : 418 م؛

* الكمية : 153 م3 / ثاء

* القطر الداخلي :7م.

- مفرغ القعرء

- مفرغ الفيضانات.

- التجهيزات الهيدروميكانيكية؛
- أجهزة الفحص.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية.؛ فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

