قرار مؤْرّخ في 12 رجب مام 1429 الموافق 15 يوليو
سنة 2008, يحدٌّ المميّزات التقنية لجواز السّفر
الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة الإسلاميّة
وشروط إعداده وتسليمة
الموافق سنتي 58 / 2009.

لموسم الحج لعام 1429

إن وزير الدأولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السّقر للمواطنين الجزائريّين. لاسيّما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة.؛ المعدّل.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّ هذا القرار المميِّزات التقنية
لجواز السّفر الخاص بالحج إلى الأراضي المقدسة
الإسلامية وشروط إعداده وتسليمه لموسم الحج لعام
9 الموافق سنتي 2008 / 2009.

الملاة 2 : يأخذ جواز السّفر الخاصّ بالحجٌ شكل
كتيب بمقاس طوله 12,5 سنتيمتر وعرضه 9
سنتيمتر,؛ ويتضمّن اثنتي عشرة (12) وريقة
مرقّمة من الصّفحة 1 إلى الصّفحة 24 تطبع باللّغة
العربيّة.

الملا 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوّى باللّون
الأزرق وتطبع الأوراق الداخليَّة باللّون الأخضرء

ويتضمن جهتين :
تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

- في الأعلى : 'الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبية".

- في الوسط وعلى كل الصفحات : 'ختم الدولة
الجزائريَّة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

مقررات؛ آراء

- في الأسفل : "جواز السّفر الخاص بالحج إلى
بيت اللّهالحرام لموسم الحج لعام 1429 ه
8 / 2009 م".

- تحت هذه العبارة وقي الوسط : رقم جواز السّفر

لالاتتضمّن الجهة الثّائنية من الغلاف أيَّة
بيانات.

الملاة 4 : توضع الأوراق الداخليّة لجواز النفر
الخاص بالحج ذات اللّون الأخضر في اتّجاه عمودي
وتفتح من اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها
التّسلسلي في الأسفل وعلى اليسار وفي الوسط رقم
الجواز في شكل ثقوب .

الملاة 5 : تتضمّن الصنّفحة 1 المغلّفة بفيلم شفاف
لاصق. البيانات الآتية :

-الولاية.
- الدائرة.
- البلديّّة.
سم صاحب جواز السّفر ولقبه؛
لقب الزوج؛
سم الأبء
سم الأم ولقبهاء
تاريخ الميلاد و مكانه.

-المهنة.

-العنوان.

تطبع أسفل هذه البيانات بحروف بارزة
عبارة * الجنسيّة جزائريّة ".

يخصّْص في أسفل الصّْفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب جواز السّفر.

‎٠‏ بخص على يمين الصمورة موضع التوقيع صاحب

‏ز السّفر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

‏الملاة 6 : تتضمّن الصنّفحة 2 أوصاف حامل جواز
السّفر الخاص بالحج :

‏- القامة.

‏- لون العينين.

‏- لون الشعرءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يحدّد أسفل هذه الأوصاف ما يأتى :

- السلطة التى أصدرت جواز السّفر.

- تاريخ تسليم جواز السّفر

- مدة الصلاحية.

يخصّص في أسفل الصنّفحة وعلى يسا رهاحيز
للطّابع الجبائي يختم بالختم الندي " للسّلطة
التى أصدرت جوا ز السقر.

الملاة 7: تخصنّص الصتّفحتان 3 و4 للمرافق
وتتضمّن الصنّفحة 3 البيانات الآتية :

- رقم جواز السفرء
- تحديد نوع القرابة.

يخصّْص حَيِّزْ للنساء المرافقات يحدّد كما يأتى :

النساء المرافقات :

الملا 8 : تكون الصنّفحتان 5 و 6 قابلتين للتّزع
بسهولة وت: ن لبنك الجزائر, وتتضمَّنانَ
ما يأتي:

- في الأعلى : عبارة " الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ".

- في الوسط : " صفحة خاصَّة ببنك الجزائر

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتى :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- رقم الصكء

- تاريخ الإصدار ومكانه.

يخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسارء
موضع لختم بنك الجزائر يثبت أن الحاج أخذ رصيده
فعلا

الملاة 9 : تكون الصّفحتان 7و 8 قابلتين للنّزع
وتذ ن لوكالات السياحة والأسفار وتتضمر
الصفحة 7 البيانات الآتية :

- اسم الحاج ولقبه.؛

- اسم الأبء

4رجب مام 9ه
7 يولي سنة 2008م

- لقب الزوج؛
- اسم المرافق ولقبه؛

-العنوان,؛

- رقم الرحلة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وكالة السياحة والأسفار.

الملاة 10 : تخصص الصفحتان 9 و10 للتأشيرة
وتكونان بيضاوين وتحملان في الأعلى وفي الوسط
عبارة "تأشيرة".

الملاة 11 : تكون الصفحات من !11 إلى 14 قابلة
للنزع وتخصص لإسكان الحجاج بالبقاع المقدسة :

- الصفحتان 11 و 12 المدينة المنورة.

- الصفحتان 13 و 14 مكّة المكرمة.

الملاة 12 : تكون الصّفحات من 15 إلى 24 قابلة
للتّزع بسهولة وتحمل البيانات الآتية :

- الصفحتان 15 و 16 "بطاقة الدخول الخاصة
بإدارة جوازات السفر".
- الصفحتان 17 و 18 "قسيمة خاصة بوزارة الحج
السعودية".

- الصفحتان 19 و 20 "قسيمة خاصة بمكتب
الوكلاء الموحد بجدة".؛

-الصفحتان 21و 22 "بطاقة المغادرة خاصة
بإدارة جوازات السفر".

- الصفحتان 23 و 24 "قسيمة خاصة بسلطات
لمملكة العربية السعودية".

الملاة 13 : يعد جواز السفر الخاص بالحج ويسلمه
لوالي أوالوالي المنتدب أو رئيس الدائرة المختص
قليمياء وعند الاقتضاء. المسؤول المؤهل بوزارة
لداخلية والجماعات المحليّة.

الملاة 14 : تحدد وثائق ملف الحصول على جواز
لسفر الخاص بالحج بمنشور من وزير الدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحليّة.

الملا 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة

3 8

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1429 الموافق 15
يوليو سنة 2008.

ء

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

