
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1429 الموافق15
مارس سنة 2008 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المكلفة بإعداد المخطط الوطني لتسيير النفايات
الخاصة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام1429
الموافق 15 مارس سنة 2008 يعين أعضاء فى اللجنة
المكلفة بإعداد المخطط الوطنى لتسيير النفايات الخاصة.
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 477-03
المؤرخ في 15 شوال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات وإجراءات إعداد المخطط
الوطنى لتسيير النفايات الخاصة ونشره ومراجعته.
الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- السيدة دليلة بوجمعة, ممثلة عن الوزير المكلف

-العقيد مقران علي. ممثل عن وزير الدفاع
الوطني؛

- السيد بوشفرة حسن. ممثل عن الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
لسيد زنتر أحسن. ممثل عن الوزير المكلف

لسيدة براهيتي كلتوم,؛ ممثلة عن الوزير المكلف

بالتهيئة العمرانية.؛

- السيد العربي مصطفى, ممثل عن الوزير المكلف

بالنقل.
- السيد رابح عبد الناصر. ممثل عن الوزير

المكلف بالفلاحة.

- السيد طرفاني يوسف. ممثل عن الوزير المكلف

بالصحة.

- السيد حاريدي عمار , ممثل عن الوزير المكلف

- السيد مخزومي فريدء ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- السيدة بن حبيلس نعيمة. ممثلة عن الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛

- السيد العابد جمال الدين. ممثل عن الوزير
المكلف بالتعمير؛
- السيد أزراراق بوعلام؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- الآنسة نمير ليلىء؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية
للنفايات؛

- السيدة زرواطى فاطمة الزهراء. ممثلة عن
الفيدر الية الوطنية لحماية البيئة.

وزارة الثقافة
