
أحمد أويحيى
مس

تنفيذي رقم 214-08 مؤَرّخ في 1 رجب عام
9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تحويل
المدرسة الوطنية للطب البيطري إلى مدرسة
خارج الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 87-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية للطب البيطري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحول المدرسةالوطنية للطب

البيطري. المنشأة بموجب الأمر رقم 87-70 المؤرخ في
7 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970, المعدل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

والمذكور أعلاه. إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى
"المدرسة الوطنية العليا للطب البيطري"., وتخضع
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05- 500 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه.؛ و كذا أحكام هذا المرسوم.

الملا 2: تتمثل مهمة المدرسة. في إطار المهام
العامة المحددة في المواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

-ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات علوم
البيطرة.

- ضمان تكوين إطارات ذات مستوى عال
3 ة فى البيطرة؛

- القيام بمشاورات طبية وبدراسات بيولوجية
متخصصة مع القطاعات المعنية بهذا الميدان

المللّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة

0 من المرسوم التنفيذي رقم 05 -500 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005

والمذكور أعلاه؛ يتكوّن مجلس إدارة المدرسة الوطنية
العليا للطب البيطري بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

_سلاسس

