قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 9 الموافق 19
يونيى سنة 2008 يتضمن فتح دعوى تصنيفا
ضريح "غرقة أولاد سلامة".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية

ممتلكات الثقافية.

تقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " غرفة أولاد سلامة ".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأآثري " غرفة أولاد سلامة " ببلدية الحاكمية. ولاية

البويرة.؛ وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
ويحدد كما يأتي :

- شمالا : الطريق شهاب وسيدي سعيد.
- جنوبا : ملكية سيدي سعيد.

- شرقا : ملكية مكيد.

- غربا: ملكية شهاب.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نقاط التصنيفقا: مساحةالموقعالمقدر
ب 4633,54 م2 تضاف إليها المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
لبلدية الحاكمية. ملك عمومي للدولة.

- هوية المالكين : بلدية الحاكمية.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ تحدد
رتفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي تقع على
عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية في
مخطط حماية واستصلاح المواقع الأثرية ومنطقته
لمحمية التي تحدد كيفيات إنشائه بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 323-83 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
لموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية ومناطقها المحمية التابعة
لها واستصلاحها.

الملاة 3 : يبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لبويرة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للحاكمية عن طريق تعليقه مدة شهرين ( 2 ) متتاليين.
تصبح سارية المفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ
لذي يرسله الوزير المكلّف بالثقافة.

الما 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع هذا
لقرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل المنطقة
لمحمية, أن يبدوا ملاحظاتهم المكتوبة في سجل خاص
لدى مدير الثقافة لولاية البويرة. ‎١‏

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 19 يونيو سنة 2008.
خليدة تومي4 شعبان عام 9ه
6 غشت سنة 20058

