+خج | الخدماتالجامعية ا المقر

م.خ.ج معسكر

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّغ في 8 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 14
مايوى سنة 2008 يتضمّن سحب اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 8 جمادى ‎١‏ ولى عام 1429
الموافق 14 مايو سنة 2008. يسحب اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي في الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال ‎١‏ جراء والمذكورون فى
القائمة الملحقة بهذا القرار.

الجدول الملمق (تابم)

104 -2

الاسم واللقب

بن سعيد أحمد
جاب الخير نبيل
قرمش إيمان
عمراوي سعيد
بن موسة علي
درية هجيرة

بن مرزوق عبد الرحمان

1 - نفس المكان

مسكن ذى غرفة واحدة 104-2 مسكن ذي غرفة واحدة

(زيتون) (زيتون)

7 رجب عام 1429ه
0 يوليق سنة 2008م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41