7

قانون رقم 08 - 14 مؤَرّخ في 17 رجب عام 1429
الموافق 20 يوليوسنة 2008,.يعدل ويتمم
القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 17و 18و 119
و 120و 122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم؛أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ في
استغلال النقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمن
تنظيم مهنة محافظي البيع بالمزايدة؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدثى, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة و تهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 01 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 02 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
ٍ لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

لمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
1 لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
لمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية
المستدامة,

- وبمقتض القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان
عام 1427 الموافق 30 غشت سنة 2006 الذي يحدد شروط
وكيفيات منع الامتياز والتنازل على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانئون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : تشتمل الأملاك الوطنية على
مجموع الأملاك وا لحقوقالمنقولةوالعقارية

(الباقي بدون تغيير)

المادة 3 : تعدل المادة 3 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 3 : تطبيقا للمادة 12 من هذا القانون.
تمثل الأملاك الوطنية العمومية الأملاك المنصوص
عليهافى المادة 2 أعلاه والتى لا يمكن أن تكون محل
ملكية خاصة بحكم طبيعتها أو غرضها.

أما الأملاك الوطنية الأآخرى
بدون تغيير)

المادة 4: تعدل وتتمم المادة 4 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : الأملاك الوطنية العمومية غير قابلة
للتصرف فيها ولا للتقادم ولا للحجز. ويخضع تسييرها
لأحكام هذا القانون مع مراعاة الأحكام الواردة في
النصوص التشريعية الخاصة.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

الأملاك الوطنية الخاصة غير قابلة للتقادم ولا
للحجز ما عدا الملساهمات الخصصة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. وتخضع إدارة الأملاك والحقوق
المنقولة والعقارية التابعة للأملاك الوطنية الخاصة
والتصرف فيها لأحكام هذا القانون مع مراعاة الأحكام
الواردة في النصوص التشريعية الأخرى".

المادة 5 : تعدل المادة 5 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : تسيِّر الأملاك الوطنية وتستغل
وتستصلح. بحكم طبيعتها وغرضها أو استعمالها
لتحقيق الأهداف المسطرة لهاء إما مباشرة من قبل
هينات الدولة والجماعات العمومية الأخرى المالكة. وإما
بموجب رخصة أو عقد. من قبل أشخاص معنويين
تابعين للقانون العام أو القانون الخاص أو أشخاص

ولهذا الغرض, يتعين عليها السهر على حماية
الأملاك الوطنية وتوابعها والمحافظة عليها".

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 12 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 12 : تتكون الأملاك الوطنية العمومية من
الحقوق والأملاك المنقولة والعقارية التى يستعملها
الجميع والموضوعة تحت تصرف الجمهور المستعمل إما
مباشرة وإما بواسطة مرفق عام شريطة أن تكيف في
هذه الحالة, بحكم طبيعتها أو تهيئتها الخاصة؛ تكييفا
مطلقا أو أساسيا مع الهدف الخاص لهذا المرفق.

تدخل أيضا ضمن الأملاك الوطنية العمومية.
الثروات والموارد الطبيعية المعرفة في المادة 15 من هذا
القانون".

المادة 7: تعدل وتتمم المادة 16 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 16 : تشتمل الأملاك الوطنية العمومية
الاصطناعية. خصوصاء على ما يأتى :

- الأراضي المعزولة اصطناعيا عن تأثير الأمواج؛

- السكك الحديدية وتوابعها الضرورية لاستغلالها.ء

- الموائئ المدنية والعسكرية وتوابعها الخصصة
لحركة المرور البحرية؛

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

- الموائئ الجوية والمطارات المدنية والعسكرية
وتوابعها المبنية أو غير المبنية المخصصة لفائدة الملاحة
الجوية.

- الطرق العادية والسريعة وتوابعهاء

- المنشآت الفنية الكبرى والمنشاآت الأخرى
وتوابعها المنجزة لغرض المنفعة العمومية.

- الآثار العمومية والمتاحف والأماكن والحظائر
الأثرية.
لحدائق المهيأة؛
الأشياء والأعمال الفنية المكونة لجموعات
التحف المصنفة.

- المنشآت الأساسية الثقافية والرياضية.

- المحفوظات الوطنية.

- حقوق التأليف وحقوق الملكية الثقافية الآيلة
إلى الأملاك الوطنية العمومية.

- المبانى العمومية التى تأوي المؤسسات الوطنية
وكذلك العمارات الإدارية الملصممة أو المهيأة لإنجاز
مرفق عام؛

- المنشآت ووسائل الدفاع المخصصة لحماية التراب
لوطني برا وبحرا وجواء

- المعطيات المترتبة عن أعمال التنقيب والبحث
لمتعلقة بالأملاك المنجمية للمحروقات".

المادة 8 : تعدل المادة 32 من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'امادة 32 : لاا يترتب عن قرارات التصنيف
لإدارية ذاتهاء التي بهدف المصلحة العامة. تضع الأملاك
لتى تتعلق بها تحت التبعات فى إطار القواعد الإدارية
لخاصة المنصوص عليها فى مجال رعاية هذه الأملاك
وحمايتها والمحافظة عليها واستصلاحهاء خضوعها قانونا
لنظام الأملاك الوطنية العمومية.

وتدخل في هذا النوع من الأعمال الخارجة عن
مضمون أحكام المادة 31 من هذا القانون. قرارات
التصنيف الإدارية الصادرة خصوصا فيما يأتي :

- الأملاك أو الأشياء المنقولة والعقارية وأماكن
الحفريات؛ والتنقيب؛ والنصب التذكارية. والمواقع
التاريخية والطبيعية ذات الأهمية الوطنية في مجال
التاريخ والفن وعلم الآثار طبقا للتشريع المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- المؤسسات الخاضعة للتنظيم المطبق في ميدان
الأمن والوقاية من أخطار الحريق والفزع طبقا للتشريع
المعمول به؛

- المناظر الطبيعية الخلابة والأماكن التابعة
للبلديات التي جعلتها محطات مصنفة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- المساحات المحمية وفقا للتشريع المعمول به."

المادة 9 : تعدل المادة 33 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/المادة 33 : تنشاً الملكية العمومية الاصطناعية
بجعل الملك يضطلع بمهمة ذات مصلحة عامة أو
تخصيصه لهاء ولا يسري مفعوله إلا بعد تهيئة خاصة
للمنشأة واستلامهاء بالنظر إلى وجهته.

ويدرجالملك في الأملاك الوطنيةالعمومية
لاصطناعية بعد استكمال عملية التهيئة وإصدار العقد
لقانوني للتصنيف حسب مفهوم المادة 31 من هذا
لقانون. من طرف الوزير المكلف بالمالية أو الوالى
لمختص. بعد مداولة المجلس الشعبى المعنى.

تتم عمليات الإدراج والتصنيف ضمن الأملاك
لوطنية العمومية الاصطناعية وفق الكيفيات التى

المادة 10 : تعدل المادة 35 من القانون رقم 30-90
لمؤؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 35 : تتكون الثروات الطبيعية كما تعرفها
لمادة 15 من هذا القانون ‎٠‏ ويحددها

بدون تغيير)

المادة 1 : تعدل المادة 37 من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.؛
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 37 : تلحق بالأملاك الوطنية العمومية.
لغابات والثروات الغابية التي تملكها الدولة بمفهوم
لتشريع المتضمن النظام العام للغابات.

كما تدرج في الأملاك الوطنية العمومية, الغابات
والأراضى الغابية أو ذات الوجهة الغابية الناتجة عن
أشغال التهيئة والاستصلاح وإعادة تكوين المساحات
الغابية المنجزة في إطار مخططات وبرامج التنمية
الغابية لحساب الدولة أو الجماعات الإقليمية”.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 12 : تعدل المادة 39 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 39 : تشكل أيضا طرق تكوين الأملاك
الخاصة للدولة زيادة على ما نصت عليه المادة 26 من هذا
القانون؛ ما يأتى :

-الهبات والوصاياالتي تقدم للدولة أو
لمؤسساتها العمومية ذات الطابع الإداري.

- أيلولة الأملاك الشاغرة والأملاك التي لا صاحب
لها وكذا التركات التي لاوارث لهاء إلى الدولة.

المادة 13 : تعدل الفقرة 2 من المادة 44 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ فى أول ديسمبر سنة 1990والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

وتخضع التبرعات التي تقدم للمؤسسات
والهيئات العمومية التابعة للدولة غير الوارد ذكرها
فى الفقرة السابقة. للرخ خصة المشتركة نفسها عندما
تكون مثقلة بأعباء وشروط أو مقيدة بتخصيص خاص
بعد إجراء مداولة طبقا للقانون الأساسى للمؤسسة
والهيئة المعنية"

المادة 14 : تعدل المادة 52 من القانون رقم 30-90
المؤؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاة؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 52 : تطالب الدولة أمام الجهة القضائية
المختصة التي تقع التركة في دائرة اختصاصهاء حسب
الشروط والأشكال الملنصوص عليهافي القانون.
بالأملاك ‎١‏ لمنقولة الآتية من تركة تعود إلى الخزينة
العمومية بسبب انعدام الوارث طبقا للأحكام المتعلقة
بها والمنصوص عليها في قانون الأسرة".

المادة 15 : يدرج في الفصل الثالث؛ الباب الثاني؛
الجزء الأول من القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. قسم ثالث مكرر
عنوانه "الأراضى الصحراوية التى ليس لهاسند
ملكية” يشمل المادتين 54 مكررو 54 مكرر اء ويحرر

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

"القسم الثالث مكدر
الأراضي الصحراوية التي ليس لها سند ملكية "

"ا مادة 54 مكرر : الأراضي الصحراوية. في مفهوم
التشريع المعمول به.؛ التي ليس لها سند ملكية ولم تكن
محل حيازة هادئة ومستمرة ودون التباس؛ منذ خمس
عشرة (15) سنة على الأقل عند تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية؛ هي ملك للدولة".

"المادة 54 مكرر 1 : توضح. عند الاقتضاء. الشروط
والأشكال والكيفيات الخاصة بإنشاء المسح العام
للأراضي الصحراوية وترقيمها في السجل العقاري»

المادة 16: تعدل المادة 59 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"/المادة 59 : تتمتع السلطات الإدارية المكلفة
بتسيير الأملاك الوطنية العمومية., بمقتضى التشريع
أو التنظيم, كل واحدة في حدود اختصاصهاء بسلطة
تخاذ الإجراءات الخاصة بإدارة الأملاك الوطنية
لعمومية قصد ضمان حمايتها وحفظها.

ويمكن هذه السلطات أن تأذن. حسب الشروط
والأشكال النصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمطبقين في هذا المجال, بالشغل المؤقت لملحقات
لأملاك الوطنية العمومية التي تتكفل بها".

المادة 17: تعدل الفقرة 2 من المادة 63 من

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 63 : ااا ( بدون تغيير)

ويكتسى الشغل الخاص إما شكل رخصة. و إما
الطابع التعاقدي".

المادة 18 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 64 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

ويتعين على المستفيد من رخصة الطريق عندما
تطلب منه السلطة المختصة ذلك؛ أن يقوم على نفقته؛
بتغيير مواقع قنوات الماء والغاز والكهرباء أو الهاتفء
بسبب متطلبات تقنية أو أمنية أو لدعم الطريق
العمومي.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

غير أنه, إذا كان الغرض من هذه الأشغال هو
تغيير الطريق أو إنجاز عمليات التجميل. فإن ذلك
يخول لصاحب رخصة الطريق حق الاستفادة من

لتعويض نتيجة تغيير مواقع القنوات المذكورة".

المادة 19 : تدرج في القسم الأول. الفصل الأول
لباب الأول. الجزء الثاني من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
مادتان 4 مكرر و 64 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

"ال مادة 64 مكرر : يشكل منح امتياز استعمال
لأملاك الوطنية العمومية, المنصوص عليه في هذا
لقانون والأحكام التشريعية المعمول بهاء العقد الذي
تقوم بموجبه الجماعة العمومية صاحبة الملك, المسماة
لسلطة صاحبة حق الامتياز. بمنح شخص معنوي أو
طبيعي.؛ يسمى صاحب الامتياز. حق استغلال ملحق
لملك العمومي الطبيعي أو تمويل أو بناء و/أو
ستغلال منشأة عمومية لغرض خدمة عمومية لمدة
معينة؛ تعود عند نهايتها المنشأة أو التجهيز. محل منح
لامتياز إلى السلطة صاحبة حق الإمتياز.

تحدد الاتفاقية أو الاتفاقيات النموذجية ودفاتر
لشروط النموذجية المتعلقة بمنح الامتياز عن طريق

يحدد دفتر الشروط المتعلق بمنح الامتياز
لشروط الخاصة التى يجب أن تتوفر لأخذ متطلبات
لخدمة العمومية. بعين الاعتبار.

فى حالة استغلال منشأة عمومية لغرض خدمة
عمومية. يحصل صاحب الامتياز من أجل تغطية
تكاليف الاستثمار والتسيير وكسب أجرته؛ على أتاوى
يدفعها مستعملو المنشأة والخدمة وفق تعريفات أو
أسعار قصوى يجب أن تبين في ملحق دفتر شروط
منح الامتياز".

"'المادة 64 مكرر 1 : ينتج عن منح الامتياز دفع
صاحب الامتياز إتاوة سنوية على أساس القيمة
الإيجارية لملحق الملك العمومي الممنوح له و//أو نتائج
استغلال هذا الملحق. تحصّل لفائدة ميزانية الجماعة
العمومية المالكة.

توضح طريقة حساب هذه الإتاوة في إطار دفتر
الشروط المتعلق بمنح الامتياز.

ويمكن. عند الاقتضاء, إذا نصت على ذلك أحكام
تشريعية خاصة.إخضاع صاحب الامتياز. مقابل قيمة
حق الاستغلال الذي منح له؛ لدفع حق دخول أو حق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 20 : تعدل المادة 65 من القانون رقم 30-90
المؤرخ فى أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 65 : يستفيد مسير المرفق العمومى أو
صاحب الامتياز؛ مع مراعاة أحكام المادة 64 مكرر أعلاه
والمادة 69 مكرر أدناه. من حق استعمال
بدون تغيير)

المادة 21 : تعدل الفقرة 3 من المادة 66 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرركما يأتي :

"ا مادة 66 : اا ااا( يدون تغيير)

غير أن تأسيس حقوق عينية حسب الشروط
والحدود المبينة في المواد من 69 مكرر إلى 69 مكرر5
أدناه؛ يمكن منحه من الأملاك الوطنية العمومية وكذا
الارتفاقات التي تتوافق مع تخصيص الملك المعني".

المادة 22 : يدرج في الفصل الأول. الباب الأول.
الجزء الثاني من القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. قسم ثان مكرر
عنوانه "الشفل الخاص للأملاك الوطنية العمومية
المنشئ لحقوق عينية" يتضمن المواد من 69 مكرر إلى
9 مكرر 5. يحرر كما يآتي :

الشغل الخاص للأملاك الوطنية
العمومية المنشىء لحقوق مينية *

"المادة 69 مكرر : لصاحب رخصة الشغل الخاص
للأملاك الوطنية العمومية بموجب عقد أو اتفاقية من
أي نوع؛ ما لم ينص سنده على خلاف ذلك. حق عيني
على المنشآت والبنايات والتجهيزات ذات الطابع
العقاري التي ينجزها من أجل ممارسة نشاط مرخص له
بموجب هذا السند.

يخول هذا الحق لصاحبه. خلال مدة الرخصة.
وحسب الشروط والحدود المبينة في هذا القسم
صلاحيات وواجبات المالك.

يحدد السند مدة الرخصة حسب طبيعة النشاط
والمنشآت المرخصة وبالنظر لأهمية هذه الأخيرة بدون
إمكانية تجاوز هذه المدة خمسا وستين (65) سنة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"ا مادة 69 مكرر / : إذا كانت المنشآت والبنايات
والتجهيزات ذات الطابع العقاري المراد إنجازهاء
ضرورية لاستمرار الخدمة العمومية التى خصص
لأجلها الملك العمومي المعني. فإن أحكام المادة 69 مكرر
آعلاه لا تطبق عليها إلا بقرار يصدره؛ حسب الجماعة
العمومية التي يتبع لها ملحق الملك العمومي. الوزير
المكلف بالمالية والوزير المعني أو الوالي أو رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي. ‎١ ١‏

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم".

"المادة 69 مكرر2 : يمكن التنازل عن الحقوق
والمنشآت والبنايات والتجهيزات ذات الطابع العقاري
أو تحويلها في إطار نقل الملكية بين الأحياء أو اندماج
أو إدماج أو انفصال شركات., بالنسبة لمدة صلاحية
السند المتبقية بما فى ذلك فى حالة تحقيق الضمان
اللنشاً على تلك الحقوق والأملاك وفق الشروط
الملنصوص عليها فى المادة 69 مكرر 3 أدناه. لشخص
مرخص له من طرف السلطة المختصة. شريطة استعمال
يوافق تخصيص الملك العمومي المشغول.

عند وفاة شخ ب حائز سند شة نشاء

لحقوق عينية.؛ ينتقل السند حسب الشروط المنصوص
عليها في الفقرة السابقة إلى الورثة بشرط أن يقدم
لمستفيد. المعين بناء على اتفاق بينهم, إلى موافقة
لسلطة الختصة في أجل ستة (6) أشهر من تاريخ
لوفاة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
تنظيم".

"/المادة 69 مكرر 3 : لا يمكن رهن الحقوق والمنشآت
والبنايات والتجهيزات ذات الطابع العقاري إلا لضمان
لقروض التي يتحصل عليها صاحب الرخصة من أجل
تمويل إنجاز أو تعديل أو توسيع الأملاك الواقعة على
ملحق الملك العمومي المشغول.

لايمكن الدائنين العاديين غير أولنئك الذين نشأً
حقهم نتيجة تنفيذ الأعمال المذكورة في الفقرة السابقة؛
ممارسة إجراءات تحفظية أو تدابير التنفيذ الجبري
على الحقوق والأملاك المذكورة في هذه المادة. ‎١‏

تنقضي الرهون على الحقوق والأملاك المذكورة
فى أجل أقصاه انقضاء سندات الشغل المسلمة طبقا
للمادة 69 مكرر أعلاه مهما كانت الظروف والأسباب.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

"المادة 69 مكرر 4 : يجب إبقاء المنشآت والبنايات
والتجهيزات ذات الطابع العقاري الكائنة على ملحق
لملك العمومي المشغول على حالها عند انقضاء أجل سند
لشغل, إلا إذا نص هذا السند على تهديمها إما من طرف
صاحب الرخصة وإما على عاتقه.

تصبح المنشآت والبنايات والتجهيزات ذات
لطابع العقاري التي تم الإبقاء عليهاء ملكا للجماعة
لعمومية التي يتبع لها الملك العمومي المعني بقوة
لقانون وبدون مقابل. خالصة وحرة من كل الامتيازات
والرهون.

غير أنه؛ فى حالة سحب الرخصة قبل الأجل
لمنصوص عليه بسبب آخر غير عدمالوفاء ببنود
وشروط الرخصة.؛ يتم تعويض صاحب الرخصة عن
لضرر المباشر المادي و الأكيد الناشئ عن النزع المسبق
للحيازة. توضح قواعد تحديد التعويض ضمن سند

تنقل حقوق الدائنين المسجلين بصفة قانونية عند
تاريخ السحب المسبق للرخصة على حساب هذا

في حالة سحب الرخصة لعدم الوفاء ببنودها
وشروطهاء يعلم الدائنون المقيدون بصفة قانونية. على
لأقل شهرين (2) قبل تبليغهاء بنوايا السلطة المختصة.
لكل غاية مفيدة؛ لتمكينهم لاسيما من اقتراح شخمر
آخر لاستبدال صاحب الحق المقصر.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم".

ا مادة 69 مكرر 5 : لا تطبق أحكام هذا القسم على :

- الأملاك العمومية الطبيعية البحرية.

- الأملاك العمومية الطبيعية المائية,

- الأملاك العمومية الطبيعية الغابية ".

المادة 23 : تعدل المادة 75 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 75 : تخضع الموارد المائية
تغيير حتى ) وفقا للتشريع المعمول به".

المادة 24 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 82 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتي :

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

"امادة 82 : .

ويمكن أيضا أن تخصص الدولة للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز
البحث والتنمية والهيئات الإدارية المستقلة. بعنوان
التجهيز. العقارات التابعة لأملاكها الخاصة وفق
القواعد والإجراءاتالمقررة وطبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها ".

المادة 25 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 86 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

باستثناء الحالات المبينة فى الفقرات السابقة.
يكون التخصيص بمقابل مالي عندما تقوم به جماعة
عمومية لفائدة حاجات جماعة عمومية أخرى. أو
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تابعة لجماعة عمومية
أخرى أو مؤسسة أو هيئة عمومية تمسك محاسبتها
بالشكل التجاري".

المادة 26 : تعدل وتتمم المادة 89 من القانون رقم
300 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 89 : يمكن التنازل أو تأجير الأملاك
لعقارية التابعة للأملاك الخاصة للدولة والجماعات
لإقليمية, غير الخصصة أو التى ألغى تخصيصها.
إذا ورد احتمال عدم قابليتها لتأدية وظيفتها في
عمل المصالح والمؤسسات العمومية. عن طريق المزاد
لعلني؛ مع احترام المخططات التوجيهية للتهيئة
والتعمير. ومراعاة الأحكام الواردة في النصوص
لتشريعية الأخرى.

ويمكن؛ بصفة استثنائية مبررة قانوناء التنازل
أو التأجير بالتراضي على أساس القيمة التجارية أو
لإيجارية الحقيقية للأملاك المعنية لأجل عمليات تحقق
فائدة أكيدة للجماعة الوطنية.

ويجب أن تكرس المبيعات والتأجيرات المحققة
تطبيقا للأحكام السابقة بموجب عقود تحدد نماذجها عن

وينبغي أن يكون الإيجار بمدة تتماشى واهتلاك
الاستشثمارات المزمع إنجازهاء ويمكن أن يكون مؤسسا
لحقوق عينية وفق نفس الشروط والحدود المبينة في
المواد 69 مكرر. و69 مكرر 2 و69 مكرر3 أعلاه. ويمكن
أيضا أن يتضمن شرطا آخر يسمح بتحويل الإيجار إلى
تنازل وفق شروط توضح في دفتر الشروط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 27 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 90 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 90 : يتم تأجير الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة ذات الاستعمال الرئيسى كسكن
بالقيمة الإيجارية الحقيقية., مع مراعاة الأحكام
التشريعية أو التنظيمية الخاصة, إما مباشرة من طرف
مصالح أملاك الدولة. وإما بتفويض في إطار تعاقدي.
من طرف هيئات عمومية أو خاصة متخصصة. مؤهلة
في هذا المجال ووفق الشروط والأشكال المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 28: تعدل المادة 1 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 91 : تتم عمليات شراء العقارات أو الحقوق
العقارية أو المحلات التجارية وكذلك عمليات الاستئجار
من قبل مصالح الدولة والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للدولة, وفقا للأحكام الملنصوص
عليها في المواد من 91 مكرر إلى 91 مكرر 2 أدناه.

المادة 29 : تدرج ضمن القسم الأول من الفصل
الثاني الباب الثاني, الجزء الثاني من القانون رقم
300 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ المواد من 91 مكرر إلى 91 مكرر2 وتحرر كما

"المادة 91 مكرر : لا يجوز القيام بالعمليات
الآتية, إلا بعد أخذ ر أي الإدارة المكلفة بالأملاك الوطنية
فيمايخص طلبات البائع أو المؤجرء ووفق الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم :

- شراء العقارات أو الحقوق العقارية أو المحلات
التجارية محل متابعة من طرف مصالح الدولة أو
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

-الإيجار والاتفاقات بالتراضي وأية اتفاقية
أخرى تستهدف إيجار العقارات بشتى أنواعها من
طرف مصالح الدولة أو المؤسسات العمومية التابعة
لها".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

"ا مادة 9/1 مكرر 1 : تختص الإدارة المكلفة بأملاك
لدولة بعملية تركيز ومراقبة كل العناصر الخصصة
لتحديد القيمة التجارية أو القيمة الإيجارية للعقارات
لمتوقع شراؤها أو إيجارها من طرف مصالح الدولة
والمؤسسات العمومية المذكورة في المادة السابقة.

وعلى الإدارات المالية التابعة للدولة أن تبلغ
لإدارة المكلفة بأملاك الدولة كل المعلومات والوشثائق
لتي تحوزها بشآن الخواص لكي تمكنها من تحديد
لقيمة المذكورة في الفقرة السابقة".

"ا مادة /9 مكرر 2 : تختص الإدارة المكلفة بأملاك
لدولة وحدها بوضع العقود المثبتة لشراء أو إيجار
لعقارات أو الحقوق العقارية أو المحلات التجارية التي
تعنى بهاالمصالح العمومية للدولة والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري. كما تختص بوضع
لملحقات المتضمنة مراجعة الإيجار.

وينتج عن أعمال الشراء التخصيص بقوة القانون
إلى المصلحةالعموميةللدولة أو الهينّة أو المؤسسة
لتي ينبغي أن يمثلها لهذا الغرض ممثل في إبرام العقد.

غير أنه لا تطبق أحكام هذه المادة على عمليات
لشراء التي تعيد طرح نزع الملكية من أجل المنفعة
لعمومية عندما يجب تحديد التعويض من طرف الجهة

المادة 30 : تعدل المادة 98 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادة 98 : يمكن الدولة أن تتنازل عن حقوقها
لشائعة في ملكية الشيوع أو تأجيرها لفائدة
شركائها في الشيوع إذا كانت هناك عقارات مختلفة
لأنواع تحوزها على الشيوع مع أشخاص طبيعيين أو
معنويين آخرين وتستحيل قسمتهاء على أن لا يتعارض
ذلك مع المصلحة العامة. إذا رفض أحد الشركاء في
ملكية الشيوع أو عدة شركاء شراء أو استتئجار هذه
لحقوق لأي سبب كان. تباشر الدولة بيع حصتها في
لشيوع اعتمادا على الوسائل القانونية وبأية طريقة

تعتمد المنافسة".

المادة 31 : تعدل المادة 106 من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

"المادة 106 : تستفيد المؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

والهيئات الإدارية المستقلة في إطار الأهداف المسطرة
لهاء وبمقتضى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
اعتمادا على مهمتها باعتبارها مرافق عمومية أو ذات
منفعة عامة.؛ من حق الملكية أو من حق استعمال الأملاك
المقدمة لها من قبل الدولة أو الجماعات الإقليمية.

تكون الأملاك التي تزودبهاالؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري أو
مراكز البحث والتنمية أو الهيئات الإدارية المستقلة
أو التى تقتنيها أو تنجزها بأموالها الخاصة تابعة لها
كما تكون ضمانا لالتزاماته.

المادة 32 : تعدل المادة 109 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 109 : لا يمكن التصرف فى الأملاك العقارية
إلا طبقا لهذا القانون, مع مراعاة الأحكام الملنصوص
عليها فى القوانين الأخرى. وحسب الإجراءات المطبقة
تبعا لطبيعة هذه الأملاك".

المادة 33 : تعدل المادة 110 من القانون رقم

30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 170 : عندما يتقرر التنازل بالتراضى عن
عقارات من الأملاك الوطنية بمقتضى هذا القانون أو
ويتم التنازل وفقا للإجراءات المقررة ".

المادة 34 : تستبدل عبارة "أعوان التنفيذ في
كتابات الضبط لدى المحاكم” المنصوص عليها في المادتين
0 و114 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. بعبارة "'محافظو
البيع بالمزايدة”.

المادة 5: تعدل المادة 115 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 115 : يتم التنازل عن الأملاك المنقولة التي
تملكها الهيئات والمؤسسات العمومية غير الخاضعة
للقانون الإداري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
والقوانين الأساسية الخاضعة لها".

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

المادة 36: تعدل الفقرة 2 من المادة 123 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"امادة 123 :

وتدفع المبالغ الملحصلة على هذا النحو والتي
لاايمكن أن تؤدي إلى تسوية شغل بدون سند؛ حسب
لحالة, إما للخزينة العمومية. و إما لميزانية الجماعة
لإقليمية المعنية. وإما إلى المصلحة أو الهيئة العمومية
لمعنية إن كانت تتمتع بالاستقلال المالي”.

المادة 37 : تعدل المادة 131 من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 131 : تمار س المؤسسات الوطنية وهيئات
لتصفية الإدارية وأسلاك الموظفين. ومؤسسات
لمراقبة. كل فيما يخصه. رقابة استعمال الأملاك
لتابعة للأملاك الوطنية وفقا للقوانين والتنظيمات

المادة 38 : تتمم المادة 134 من القانون رقم 30-90

لمؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
بفقرتين تحرران كما يأتي :

"اللادة 134 :

تمارس الرقابة؛ من طرف أعوان ذوي كفاءة
ومحلفين حائزين رتبة مفتش على الأقل.

يجب على المصالح المستفيدة من التخصيص أو
لحائزة أملاك تابعة للدولة الامتثال لكل استدعاء يوجه
لهافى إطار ممارسة حق الرقابة المذكور ".

المادة 39 : تعدل المادة 137 من القانون رقم 30-90
لمؤّرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 137 : علاوة على ذلك. تبقى سارية المفعول
لأحكام الجزائية الملنصوص عليها في القوانين التي
تحكم تنظيم وسير المصالح العمومية والمؤسسات
والهيئات العمومية وكذا أحكام التشريع الخاص
بمختلف قطاعات الاقتصاد الوطنى الذي يعاقب على
المساس بالأملاك التي تتكون منها لأملاك الوطنية فى
مفهوم هذا القانون ". ‎١‏

المادة 60: تلغى المادة 107 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 41 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

قانون رقم08- 15 مؤَرخ في 17 رجب عام 1429
الموافق 20 يوليو سنة 2008, يحدد قواعد مطابقة
البنايات وإتمام إنجازها.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بثناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120 و122
و 126 و127منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والملتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتضمن
قانون البلدية؛ المتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 990
والمتضمن قانون الولاية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى لمرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.
- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 02 المؤرخ في 21
محرمعام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتضمن تنظيم مهنة الموثق؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9
صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرّخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازها.

ويهدف على الخصوص, إلى مايأتي :

- وضع حد لحالات عدم إنهاء البنايات.

- تحقيق مطابقة البنايات المنجزة أو التي هي
في طور الإنجاز قبل صدور هذا القانون.

- تحديد شروط شغل و/أو استغلال البنايات.

- ترقية إطار مبني ذي مظهر جمالي ومهيًاٌ
بانسجام.

- تأسيس تدابير ردعية في مجال عدم احترام
آجال البناء وقواعد التعمير.

الفصل الأول
أحكام عامة
تعاريف

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

البثاء : كل بناية أو منشأة يوجه استعمالها
للسكن أو التجهيز أو النشاط التجاري أو الإنتاج
الصناعي والتقليدي أو الإنتاج الفلاحي أو الخدمات.

تدخل البنايات والمنشآت والتجهيزات العمومية
في إطار تعريف هذه المادة.

الشغل : كل استعمال أو استغلال لبناية طبقا
للوجهة المخصصة لها.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

الاستغلال : ممارسة نشاط تجاري أو خدماتي أو
سياحى أو صناعى أو خاص بالصناعة التقليدية.

إتمام إنجان البناية : الإنجاز التام للهيكل
والواجهات والشبكات والتهيئات التابعة لها.

تحقيق المطابقة : الوثيقة الإدارية التي يتم من

خلالها تسوية كل بناية تم إنجازها أو لم يتم.؛ بالنظر

تشريع والتنظيم المتعلق بشغل الأراضي وقواعد
التعمير.

الإطار المبني : مجموعة بنايات ومساحات
خارجية عمومية. منظمة طبقا لأحكام أدوات التعمير.

المظهر الجمالي : انسجام الأشكال ونوعية
واجهات البناية يمافيها تلك المتعلقة بالملساحات

الخارجية.

التجزئة : القسمة من أجل البيع أو الإيجار أو
تقسيم ملكية عقارية إلى قطعتين أو إلى عدة قطع
مخصصة للبناء من أجل استعمال مطابق لأحكام
مخطط التعمير.

مجموعة سكنية : تشكل مجموعة من السكنات
والبنايات الفردية أو الجماعية التى تستعمل للسكن.
وشيدت على قطعة واحدة أو على عدة قطع متلاصقة أو
متجاورة فى آن واحد أو بصفة متتالية من طرف المالك
أو الملاك المشتركين في قطعة الأرض أو القطع المعنية.

شبكات : طرق السيارات وطرق الراجلين
وملحقاتها وشبكات التزويد بالماء الشروب وشبكة
إخمادالنار وقنوات التطهير وقنوات وتجهيزات
لكهرباء والغاز والاتصالات التى تزود البنايات.

التهيئة : أشغال معالجة سطح الأراضي وتدعيم
لمنحدرات وغرس الأشجار ووضع أثاث حضري
وإنجاز المساحات الخضراء و تشييد السياج.

المساحة المبثنية : مساحة الأرض المبنية تضاف
ليها مسالك الدخول و مساحات التبعية الخارجية.

ّ

خصة إتمام الإنجاز : وثيقة التعمير الضرورية
لإتمام إنجاز بناية قبل شغلها أو استغلالها.

القسم الثاني
مبادئ عامة
الملاة 3 : يمنع إنشاء تجزئة أو مجموعة سكنية
قبل الحصول المسبق على رخصة التجزئة مسلمة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

مرخصة.

الملاة4: يمنع تشييد كل بناية في أي تجزئة
أنشئّت وفقا لأحكام أدوات التعمير,؛ إذا لم تنته بها
أشغال الشبكات والتهيئة المنصوص عليها في رخصة
لتجزئة.

يمكن تحديد إنجاز أشغال الربط بشبكات خاصة
بأجزاء متباينة في رخصة التجزئة بطلب من صاحب
لتجزئة.

يجب أن يرفق ملف طلب رخصة البناء بشهادة
لربط بالشبكات والتهيئة. تسلم من طرف رئيس
جلس الشعبي البلدي وتثبت إتمام هذه الأشغال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملا 5 : يجب على مالكي القطع الأرضية الموجودة
داخل التجزئة التي انتهت بها الأشغال وفقا لأحكام
لمادة 4 أعلاه؛ أن ينجزوا بناياتهم في الآجال المحددة في

رخصة البناء.

الملا 6 : يمنع القيام بتشييد أي بناية. مهما كانت
طبيعتهاء دون الحصول المسبق على رخصة بناء مسلمة
من السلطة المختصة فى الآجال المحددة قانونا.

تصبح رخصة البناء غير صالحة إذا لم يشرع في
البناء في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ تسليمها.

الملاة 7: يعد إلزاميا إتمام أشغال إنجاز أي بناية
مشيدة وتحقيق مطابقتهاء ويفرض على كل مالكي
وأصحاب المشاريع أو كل متدخل مؤهل اتخاذ الإجراءات
للازمة لهذا الغرض.

الملاة 8 : لا يمكن أي مالك أو صاحب مشروع شغل
أو استغلال بناية, قبل إتمام إنجازها وفقا لأحكام
لمادة 2 أعلاه.

الملاة 9: يثبت تحقيق مطابقة البنايات عن
طريق الحصول على شهادة مطابقة مسلمة في إطار
حترام أحكام القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.
ور ليقي

الملل 10 : يمنع شغل أو استغلال أي بناية إلا بعد
الحصول على شهادة المطابقة الملنصوص عليها في هذا

القانون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 11 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول فى هذا الميدان. يمكن
تسليم رخصة بناء قصد إنجاز بناية أو عدة بنايات على
شكل حصة أو عدة حصص.

في هذه الحالة. يمكن أن تسلم شهادة المطابقة حسب
الحصة المنجزة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملا 12 : يعتبر المظهر الجمالي للإطار المبني من
الصالح العام. و لهذا الغرض. يستلزم المحافظة عليه

وترقيته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 13 : لا تخضع لأحكام هذا القانون. شروط
إنجاز وتهيئة واستغلال البنايات العسكرية التي تقوم
بها وزارة الدفاع الوطني أو التي تتم لحسابها.

الفصل الثاني

الملاّة 14 : يمكن تحقيق مطابقة البنايات التي
انتهت بها أشغال البناء أو هي في طور الإتمام قبل
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية.؛ إذا توفرت فيها
الشروط المحددة في هذا القانون.

القسم الأول

تحقيق مطابقة البنايات وإتمام إنجازها

الملاة 15 : يشمل تحقيق المطابقة؛ في مفهوم أحكام
هذا القانون :

لبنايات غير المتممة التي تحصل صاحبها على

لبنايات التي تحصل صاحبها على رخصة
البناء وهي غير مطابقة لأحكام الرخصة المسلمة.

لبنايات المتممة والتي لم يتحصل صاحبها على

لبنايات غير المتممة التي لم يتحصل صاحبها
على رخصة البثاء.

الملاة 16 : لا تكون قابلة لتحقيق المطابقة.؛ فى
إطار أحكام هذا القانون, البنايات الآتية :

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- البنايات المشيدة في قطع أرضية مخصصة
للار تفاقات ويمنع البناء عليهاء

- البنايات المتواجدة بصفة اعتيادية بالمواقع
والمناطق المحمية المنصوص عليها في التشريع المتعلق
بمناطق التوسع السياحي والمواقع والمعالم التاريخية
والأثرية. وبحماية البيئنّةوالساحلبمافيها مواقع
الموانئ والمطارات وكذا مناطق الارتفاقات المرتبطة
بهاء

- البنايات المشيدة على الأراضى الفلاحية أو ذات
الطابع الفلاحي أو الغابية أو ذات الطابع الغابي
باستثناء تلك التي يمكن إدماجها في المحيط العمراني.

- البنايات المشيدة خرقا لقواعد الأمن أوالتى
تشوه بشكل خطير البيئّة والمنظر العام للموقع؛

- البنايات التى تكون عائقا لتشييد بنايات ذات
منفعة عامة أو مضرة لها والتي يستحيل نقلها.

الملاة 17 : يجب أن تكون البنايات المذكورة في
المادة 16 أعلاه؛ بعد معاينتها من طرف الأعوان المؤهلين.
موضوع هدم طبقا لأحكام المادة 76 مكرر 4 من القانون
رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المعدل
والمتمم, والمذكور أعلاه.

تقع أعباء عملية الهدم على عاتق المخالف.

الملاّة 18 : يتم تحقيق مطابقة البنايات وإتمام
إنجازهاء حسب وضعية حالة كل بناية؛ مع الأخذ بعين
الاعتبار :

- الطبيعة القانونية للوعاء العقاري.

- احترام قواعد التعمير ومقاييس البناء؛

- تخصيصها أو استعمالهاء

- موقع تواجد البناء وربطه بالشبكات.

الملاة 19 : عند انتهاء الأجل الممنوح. يمكن صاحب
البناية غير المتممة والمتحصل على رخصة البناء. أن
يستفيد من رخصة إتمام الإنجاز وفقا للكيفيات
المنصوص عليها في هذا القانون.

الملا 20 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 29-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يمكن أن يستفيد صاحب البناية المتممة
والملتحصل على رخصة البناء ولكنها غير مطابقة لأحكام
هذه الأخيرة من شهادة المطابقة حسب الكيفيات المحددة
في هذا القانون.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

الملا 21 : يمكن أن يستفيد من رخصة بناء على
سبيل التسوية وحسب الكيفيات المحددة فى هذا
لقانون صاحب البناية المتممة والذي لم يتحصل من

الملاة 22 : يمكن أن يستفيد من رخصة إتمام
لإنجاز. على سبيل التسوية. حسب الشروط
والكيفيات الملنصوص عليها في هذا القانون. صاحب
لبناية غير المتممة والذي لم يتحصل على رخصة

القسم الثاني

كيفيات تحقيق مطابقة البنايات

الملا 23 : يجب على ملاك البنايات غير المتممة
وأصحاب المشاريع أو كل متدخل مؤهل أن يتمموا
بناياتهم؛ ضمن الشروط والآجال المحددة في هذا
القانون.

من أجل تحقيق مطابقة البنايات المتممة أوالتي
هي في طور الإنجازء يلزم مالكو و أصحاب المشاريع أو
كل متدخل مؤهل بتقديم طلب في هذا الشأن إلى
السلطات المعنية.

الملاة 24 : تخضع البنايات المذكورة في المواد 19
و20 و21 و22 أعلاه لتصريح يقدم إلى رئيس المجلس
الشعبي البلدي المختص إقليميا.

يتم إعداد التصريح في خمس (5) نسغ طبقا
لاستمارة.

في حالة عدم إتمام أشغال البناء أو إذا كانت
لبناية غير مطابقة لرخصة البناء المسلمة؛ يجب على
صاحب التصريح أن يوقف الأشغال فورا ويبلغ رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المعني الذي يسلم له شهادة
توقيف الأشغال من أجل تحقيق المطابقة.

تحت طائلة العقوبات النصوص عليها فى هذ
لقانون, يمنع استئناف الأشغال قبل تحقيق مطابقة

إذا لم يتم الامتثال للالتزامات المنصوص عليها
أعلاه. يقوم الأعوان المعينون لهذا الغرض بالمعاينة
وغلق الورشة المعنية مع تحرير محضر عدم المطابقة.
وهذا دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في هذ
الشأن.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملا 25 : يجب أن يذكر في هذا التصريح كما هو
محرر ما يأتي :

- اسم ولقب المالك أو القائم أو اسم الشركة
لصاحب المشروع؛

- طلب تحقيق مطابقة البناية أو رخصة إتمام
الإنجاز.

- عنوان البناية وحالة تقدم الأشغال بهاء

- مراجع رخصة البناء المسلمة وتاريخ انتهاء
صلاحيتهاء إن وجدت.ء

- الطبيعة القانونية للوعاء العقاري. بالنسبة
للمباني المشيدة بدون رخصة البناء؛

- تاريخ بداية الأشغال وإتمامهاء عند الاقتضاء؛

يجب أن يرفق التصريح بملف يحتوي على كل
لوثائق الثبوتية المكتوبة والبيانية الضرورية للتكفل
بالبناء فى إطار هذا القانون.

يحدد محتوى الملف المرفق بالتصريح عن طريق

الملاة 26 :يجب أن يدون التصريح في سجل

خاص. يرقم ويؤشر عليه من طرف رئيس المحكمة

يمنح وصل استلام للمصرح.

الملاة 27: يلزمأعوان الدولة وأعوان البلدية
المكلفون بالتعمير بالقيام بزيارة الأماكن ومعاينة حالة
عدم مطابقة البنايات؛ في مفهوم أحكام هذا القانون.
على أساس المعلومات المقدمة من صاحب التصريح.

الحالات, تحرير محضر عدم المطابقة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 28 : يرسل التصريح المرفق بالملف المنصوص
عليه في المادة 25 أعلاه والرأي المعلل لمصالح التعمير
التابعة للبلدية خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لإيداعه. إلى مصالح الدولة المكلفة بالتعمير على

مستوى الولاية.

تقوم مصالحالدولةالمكلفة بالتعمير بجمع
الموافقات والآراء من الإدارات والمصالح والهيئات
المؤهلة.؛ التي تحدد قائمتها عن طريق التنظيم. وفي
جميع الحالات؛ تقوم هذه الأخيرة بإبداء رأيها المعلل في
أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إخطارها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 29 : يقيِّم الأجل الذي يمنح في رخصة إتمام
الإنجاز من طرف مهندس معماري معتمد بالنسبة
للبنايات غير المتممة في مفهوم المادتين 9 و22 أعلاه؛
وهذا حسب حجم الأشغال الباقي إنجازها.

غير أنه؛ لا يمكن فى أية حالة أن يتجاوز هذا
لأجل. المدة الآتية :

- أربعة وعشرين (24) شهرا بالنسبة للبناية ذ
لاستعمال السكنى.

- اثنى عشر (12) شهراء بالنسبة للبناية ذ
لاستعمال التجاري أو الخدماتي أو الحرفيء

- أربعة وعشرين (24) شهرا بالنسبة للبناية ذ
لاستعمال المزدوج السكني والتجاري أو الخدماتي.

- أربعة وعشرين (24) شهراء بالنسبة للبناية

ويسري حساب الآجال المذكورة أعلاه ابتداء من
تاريخ تبليغ المعني بها من طرف رئيس المجلس الشعبي
البلدي.

توضح أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملا 30 : تكوّن مصالح الدولة المكلفة بالتعمير
ملفا لكل تصريح, يحتوي على :
- التصريح كما تقدم به المصرح؛
- الرأي المعلل لمصالح التعمير للبلدية.

- الرأي المعلل للإدارات والمصالح والهيئات التي
تمت استشارتهاء

- رأي مصالح الدولة المكلفة بالتعمير.

يجب أن يحمل الملف رقما ترتيبيا تبرر فهرسته
في سجل خاص ينشاً لدى مصالح الدولة المكلفة
بالتعمير.

الملاة 31 : يودع الملف لدى الأمانة التقنية للجنة
الدائرة المنشأة طبقا للمادة 32 أدناه. فى أجل شهر (1)
ابتداء من تاريخ إخطار مصالحالدولةالمكلفة
بالتعمير.

الملاة 32 : تنشاً لجنة بالدائرة تكلف بالبت فى
تحقيق مطابقة البنايات, بمفهوم أحكام هذا القانون.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وسيرها عن طريق

التنظيم.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

الملا 33 : يجب أن تبت لجنة الدائرة في أجل ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ إخطارها من طرف رئيس
المجلس الشعبي البلدي فى مدى قابلية الحق في طلب
تحقيق المطابقة بالنظر للمعلومات المقدمة من صاحب
التصريح والآراء المعللة للأعوان والإدارات والمصالح
والهيئات التي تمت استشارتها.

لجنة الدائرة مؤهلة لأن تأمر مصالح الدولة أو
البلدية المكلفة بالتعمير بالقيام بالخبرة التي تقررها.

يمكن لجنة الدائرة في إطار مهامهاء أن تستعين
بأي شخص طبيعي أو معنوي يساعدها في إطار
أشغالها.

الملاة 34 : يجب أن تأخذ لجنة الدائرة بعين
الاعتبار أحكام المادة 16 أعلاه. عند دراسة التصريح.

الملاة 35 : عندما يكون لمالك الوعاء العقاري أو
لصاحب مشروع مالك لوعاء عقاري. الذي شيدت عليه
البناية. عقد ملكية. أو شهادة حيازة.؛ أو أي عقد رسمي
آخرء وعند مصادقة لجنة الدائرة على طلبه. ترسل هذه
الأخيرة الملف إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي المعنيء
قصد إعداد إما رخصة بناء على سبيل التسوية أو
رخصة لإتمام إنجاز البناية أو شهادة تحقيق المطابقة.
وفقا لأحكام المواد 20 و21 و22 أعلاه.

في هذه الحالة. يطلب رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني من صاحب التصريح استيفاء الملف طبقا
للأحكام المذكورة أعلاه والأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الملاة 36 : عندما يكون صاحب المشروع أو من يقوم
بالبناء حائزا وثيقة إدارية سلمت من طرف جماعة
إقليمية. ورخصة للبناء. وفي حالة ما إذا شيدت
البناية في إطار تجزئة دون غيرهاء تأمر لجنة الدائرة
بتحقيق ماري لتحديد الطبيعةالقانونية للعقار.

على إثر التحقيق الذي تجريه المصالح المكلفة
بالأملاك الوطنية. وما لم تكن هذه البنايات ضمن
الحالات المنصوص عليها في المادة 16 أعلاه؛ تقوم لجنة
الدائرة بإخطار السلطات المعنية قصد تسوية وضعية
الوعاء العقاري في إطار أحكام المادة 38 أدثاه.

بعد تسوية وضعية الوعاء العقاري. وإذا كانت
البناية متممة في مفهوم أحكام هذا القانون. يجب على

المالك أو صاحب المشروع أن يودع ملفا للحصول على
شهادة المطابقة.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

بعد تسوية وضعية الوعاء العقاري. وإذا كانت
البناية غير تامة الانجاز في مفهوم أحكام هذا القانون؛
يجب على المالك أو صاحب المشروع أن يودع ملفا
للحصول على رخصة إتمام الإنجاز.

الملدة 37 : لا تكون البناية المشيدة دون رخصة بناء
على قطعة أرض تابعة للأملاك الوطنية العمومية.
باستثناء تلك التي يمكن إعادة تصنيفها وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء موضوع تحقيق المطابقة في
مفهوم أحكام هذا القانون مع مراعاة الشروط المحددة
في المادتين 16 و36 أعلاه.

الملا 38 : في إطار أحكام المادة 37 أعلاه. تأمر لجنة
الدائرة بتحقيق عقاري لتحديد وضعية قطعة الأرض
في مفهوم المادة 18 أعلاه.

على إثر التحقيق الذي تجريه المصالح المكلفة
بأملاك الدولة, تقوم لجنة الدائرة بإخطار. حسب
الحالة :

- إما الوالي من أجل تسوية وضعية شغل الأرض
عن طريق تسليم عقد, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء وفى هذه الحالة؛ يجب على صاحب التصريع أن
يتقدم بطلب رخصة البناء على سبيل التسوية أو
رخصة إتمام الإنجاز إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
9 ي البلدي

- وإما رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني, من
أجل القيام بهدم البناية. تطبيقا لأحكام المادة 76 مكرر 4
من القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 39 : لا يمكن تحقيق المطابقة في مفهوم أحكام
هذا القانون لأي بناية مشيدة مخالفة للأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول على قطعة
أرض تابعة لمستثمرة فلاحية عمومية أو خاصة.

في هذه الحالة. يجب على لجنة الدائرة أن تقدم
إعذارا لصاحب البناء غير الشرعى, لإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية في الأجل الذي تحددة.

وفي حالة عدم امتثال صاحب البناء؛ تسري أحكام
المادة 76 مكرر4 من القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 40 : إذا شيدت البناية المتممة أو غير
المتممة مخالفة للأحكام التشريعية والتنظيمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

السارية المفعول. على قطعة أرض تابعة للأملاك الخاصة
للدولة أو الولاية أو البلدية؛ يمكن لجنة الدائرة أن تقرر
بالاتفاق مع السلطات المعنية ومع مراعاة أحكام المادتين
6 أعلاه؛ تسوية وضعية الوعاء العقاري عن طريق
التنازل بالتراضي وفقا للتشريع المعمول به.

يتم هذا التنازل بسعر القيمة التجارية للملك
المتنازل عنه كما هو محدد بتقييم من الإدارة المكلفة
بأملاك الدولة.

يجب أن تتناسب مساحة قطعة الأرض المعنية
بالتنازل مع المساحة المبنية. بمفهوم المادة 3 من هذا
القانون.

توجه الموافقة على التسوية إلى إدارة أملاك
الدولة من أجل إعداد عقد التنازل.

وفى هذه الحالة؛. وفى أجل ستة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ إعداد العقدء يجب على صاحب التصريح الذي
تمت تسوية وضعيته, إيداع حسب الحالة طلب إما
رخصة البناء على سبيل التسوية أو رخصة لإتمام
الإنجاز.

وإذا لم يقم صاحب التصريح بالإجراءات
المنصوص عليها أعلاه في الأجل المحدد. تطبق عليه أحكام
المادة 87 أدناه.

الملاة 41 : تفصل لجنة الدائرة, فى نهاية أعمالهاء
بإصدار قرار الموافقة أو قرار الموافقة المقيدة بشروط
أو بالرفض.

الملاة 42 : ترسل قرارات لجنة الدائرة إلى رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا.

الملاة 43 : يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمختص إقليميا لصاحب التصريح؛ حسب الحالة.إما
رخصة البناء على سبيل التسوية أو رخصة إتمام
لإنجاز أو شهادة مطابقة.

يخطر رئيس المجلس الشعبي البلدي بالفرض

لمطلوب السلطات الأخرى. إذا كان تسليم هذه الوثيقة
من اختصاصها.

الملاة 44 : في حالة الموافقة المقيدة بشروط؛ يقوم
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني. في الأسبوع الذي
يلي إخطاره من لجنة الدائرة,؛ بتبليغ الشروط المسبقة
لتسليم عقد تحقيق المطابقة للمصرح.؛ ويطلب منه رفع
التحفظات الصادرة عن لجنة الدائرة فى أجل يحدده له.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وفي حالة رفع التحفظات الصادرة عن لجنة
الدائرة, تسلم ا 3 اللعنية وثيقة تحقيق المطابقة
وتعلم لجنة الدائرة بذلك.

الملاة 45 : في حالة الرفض. وبعد استلامها لنتائج
التحقيق والقرارات المتخذة بشأن البناية موضوع
التصريح, تقوم لجنة الدائرة بإرسالها إلى رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي المعني في أجل شهر واحد.

يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي تبليغ

المصرح برفض لجنة الدائرة المعلل. في أجل خمسة عشر
(15) يوما بعد استلامه.

الملاة 46 : يمكن المصرح أن يودع طعنا مكتوبا لدى
لجنة الطعن المنشأة بموجب المادة 47 أدناه؛ في أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه قرار الرفض.

الملاة 47: تنشاًلجنة تكلف بالبت في
طلبات الطعن. ير أسها الوالى المختص إقليميا.

تحدد تشكيلة لجنة الطعن وسيرها عن طريق

الملل 48 : يودع الطعن مرفقا بتبريرات قرار لجنة
الدائرة لدى لجنة الطعن.

يسلم وصل استلام لطالب الطعن.

الملاة 49: تلزم لجنة الطعن بالبت في الطعن
المعروض عليها في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ الإيداع.

يمكن لجنة الطعن القيام بكل التحقيقات التي
تراها مفيدة لاتخاذ القرار النهائي الذي يؤكد أو يعدل
قرار لجنة الدائرة.

الملاة 50 : عند نهاية أعمال التحقيق ودراسة
طلبات الطعن والمعلومات والوثائق المقدمة فيهاء تبلغ
لجنة الطعن قراراتها إلى لجنة الدائرة.

الملاة 51 : على أساس قرار لجنة الطعن. تفصل
لجنة الدائرة بصفة نهائية في طلب تحقيق المطابقة
وتبلغ المعني.

الملاة 52: تختص المحاكم الإدارية الحلية المغختصة
إقليميا بالفصل في الطعون المرفوعة أمامها خلال
الشهر الموالي لتبليغ قرار لجنة الطعن الولائية.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

الملاة 53 : يلزم المستفيد من رخصة البناء على
سبيل التسوية أو من رخصة إتمام الإنجاز. تحت طائلة
سحبها منه فى الآجال المحددة فى الرخصة المسلمة.
بإيداع طلب شهادة المطابقة. 0

يسجل تاريخ سحب الرخصة على عقد التعمير
الموافق عليه.

الملا 54 : تسمح رخصة البناء المتحصل عليها على
سبيل التسوية. أو رخصة إتمام الإنجاز بربط البناية
بصفة مؤقتة بشبكات الانتفاع العمومية للفترة
المذكورة في وثيقة التعمير ؛ طبقا لأحكام المادة 30 أعلاه.

يودع طلب الربط لدى المصالح والهيئات المؤهلة.

في هذا الإطار ‏ يمنع الربط المخالف لأحكام هذه
المادة.

الملاة 55 : تحدد شروط وكيفيات تنفيذ أحكام هذا

القسم؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.
القسم الثالث

كيفيات استئناف إتمام أشغال الإنجاز

الملاة 56 : يشترط إيداع طلب فتح الورشة لدى
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا من طرف
المالك أو صاحب المشروع,؛ لاستئناف الأشغال لإتمام
إنجاز البناية.

وفي حالة قبول الطلب, تسلم رخصة فتح الورشة.
في أجل مدته ثمائية (8) آيام.

يجب أن تجسد الورشة عن طريق إقامة سياج
لحماية ووضع لافتة تدل على أشغال إتمام الإنجاز.

الملاة 57 : يجب على المالك أو صاحب المشروع أن
ينطلق في أشغال إتمام الإنجاز في أجل ثلاثة (3) أشهرء
بتداء من تاريخ تسليم رخصة إتمام الإنجاز.

الملاة 58 : يجب على رئيس المجلس الشعبي
لبلدي المعني, خلال المدة المحددة في رخصة إتمام
لإنجاز القيسام شخصيا أو عن طريق الأعوان
لمذكورين في المادة 27 أعلاه.؛ بالمراقبة التي يعلم بها
لمعني أو الفجائية من أجل معاينة انطلاق أشغال إتمام
لإنجاز وتجسيدها.

الملا 59 : يجب على المالك أو صاحب المشروع أن
يحافظ على النظافة الدائمة للورشة ويسهر على
تصريف الفضلات والحصى والردوم ونقلها إلى المفرغة
العمومية عند إتمام إنجاز البناية.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

يتعين عليه كذلك حفظ الجوار من جميع أشكال
التلوث والأنى.

الملاة 60 : يلزم المالك أو صاحب المشروع بطلب
تسليمه شهادة المطابقة عند إتمام الأشغال.

يجب أن يودع طلب شهادة المطابقة لدى رئيس
الملجلس الشعبي البلدي في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من التاريخ المحدد في رخصة إتمام إنجاز البناية.

الملاة 61 : يمنح الحصول على شهادة المطابقة حق
الربط بالطرق وشبكات الانتفاع العمومية.
يمنع كل ربط يتم خارج أحكام الفقرة الأولى أعلاه.
تحدد أصناف الطرقات وشبكات الانتفاع وكيفيات
التكفل بها عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
أحكام جزائية
القسم الأول
معايثة المخالفات
الملاة 62 : علاوة على الضباط وأعوان الشرطة
القضائية والمستخدمين المنصوص عليهم في المادة 76
مكرر من القانون رقم 29-90 المؤّرخ في أول ديسمبر
سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يؤهل الأعوان
المذكورون في المادة 68 أدناه؛ للبحث ومعاينة المخالفات
لأحكام هذا القانون.
يؤهل هؤلاء الأعوان أيضا :
- لزيارة ورشات التجزئات والمجموعات السكنية
والبنايات.
- للقيام بالفحص والتحقيقات.
- لاستصدار الوثائق التقنية المكتوبة والبيانية
الخاصة بهاء
- لغلق الورشات غير القانونية.
الملا 63 : تتم المراقبة والتحقيق في إطار أحكام
المادة 62 أعلاه. وفق رزنامة الزيارات التي تعد من
طرف :
- رئيس المجلس الشعبي البلدي بالنسبة لأعوان
البلدية.
- مدير التعمير والبناء, بالنسبة للمفتشين
والأعوان المؤهلين التابعين لمصالح الدولة المكلفة
بالتعمير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 64 : في إطار أحكام المادة 63 أعلاه. تمسك
سجلات متابعة الأشغال من طرف رئيس المجلس
الشعبى البلدي والمدير المكلف بالتعمير والبناء

الملا 65 : يتم تحرير محضر عن المخالفة المعاينة
يدون فيهالعونالمؤهل قانونا وقائع المخالفة
والتصريحات التى تلقاها.

الملاة 66 : يوقع المحضر من طرف العون المكلف
بالمعاينة و مرتكب المخالفة.

في حالة رفض المخالف التوقيع على المحضرء؛ يبقى
هذا الأخير صحيحا إلى أن يثبت العكس.

يرسل المحضر خلال اثنتي وسبعين (72) ساعة
الموالية إلى الجهة القضائية المختصة.

ترسل نسخة من المحضر.ء حسب الحالة. إلى رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي أو المدير المكلف بالتعمير
والبناء المختصين إقليميا في أجل لا يتجاوز سبعة (7)
أيام ابتداء من تاريخ معاينة المخالفة.

الملاة 67:يمكن أن يستعينأعوان الدولة
والبلديات المذكورون فى المادة 62 أعلاه. فى حالة عرقلة
مهامهم, بالقوة العمومية لإيقاف الأعمال و/أو غلق
الورشات.

الملاة 68 : تنشاأً لدى مصالح الدولة المكلفة
بالتعمير ومصالح البلدية؛ فرق أعوان مكلفين بالمتابعة
والتحري حول إنشاء التجزئات أو اللجموعات السكنية
أو ورشات إنجاز البنايات كما هي معرفة في هذا
القانون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 69 : تسخّْر الدولة والجماعات الإقليمية

جميع الوسائل لتسهيل عمل الأعوان المؤهلين والحفاظ
على كرامتهم.

الملاة 70 : في إطار تادية مهامهم. يمنح للأعوان
لمؤهلين تكليف مهني يسلمه لهم؛ حسب الحالة. الوزير
لمكلف بالتعمير أو الوالي المختص إقليمياء ويلزمون
باستظهاره أثناء أداء مهمة المراقبة.

لأعوان عن العمل.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملا 71 : تحمى الدولة الأعوان المؤهلين. فى إطار
تآدية مهمتهم. من كل ضغط أو تدخل أيَّا كان شكله من
شأنه أن يضر بتأدية مهامهم أو يمس سلامتهم.

الملا 72 : لا يؤهل الأعوان المذكورون أعلاه بدراسة
ملفات التجزئة أو ا لجموعات السكنية أو البنايات
التي تكون ملكا لأقاربهم حتى الدرجة الرابعة.

الملاة 73 : يجب أن توقف بموجب أمر من الوالي
أو بطلب من رئيس المجلس الشعبي البلدي المعنيء
الأشغال التي تهدف إلى إنشاء تجزئة أو مجموعة
سكنية, دون رخصة تجزئة, فوق الأملاك الوطنية
العمومية أو فوق ملكية خاصة لم تخصص للبناء طبقا
لأحكام مخططات التعمير السارية المفعول.

فى هذه الحالة, يمر الوالى المخالف بإعادة الأماكن
لى حالتها الأصلية وهدم البنايات المشيدة في الأجل

لذى يحدده.

ّ

إذا لم يمتثل المخالف, يآمر الوالي بعد تجاوز الأجل
لمحدد بالقيام بأآشفال الهدم.؛ ويتحمل المخالف
لمصاريف.

لايعفي توقيف الورشة. وهدم البنايات., وإعادة
لأماكن إلى حالتها الأصلية, المخالف من المتابعة

القسم الثاني
العقويات

الملاة 74 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من مائة ألف ديثار (100.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج) ؛ كل من ينشئ تجزئة
أو مجموعة سكنية دون رخصة تجزئة.

وفي حالة العود. تضاعف العقوبة.

الملاة 75 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل من
يشيد بناية داخل تجزئة لم يتحصل لها على رخصة

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

الملاة 76: تطبق العقوبات المنصوص عليها في
المادتين 74 و75 أعلاه؛ على المقاول الذي أنجز الأشغال
والمهندس المعماري والمهندس والطوبوغرافي أو كل
صاحب دراسة أعطى أوامر تسببت في المخالفة.

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

الملاة 77 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى
مليون دينار (1.000.000 دج) أو بإحدى العقوبتين. كل
من يبيع قطعاً أرضية من تجزئة أو مجموعة سكنية إذا
كانت هذه التجزئة أو المجموعة السكنية غير مرخصة
أو لم يتم بها الاستلام المؤقت لأشغال الانتفاع.

وفي حالة العود. يمكن أن يحكم عليه بالحبس من
سنة (1) إلى خمس (5) سنوات, وتضاعف الغرامة.

الملاة 78 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ كل من
لا ينجز البناية في الأجل المحدد في رخصة البناء.

الملاة 79 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف ديثار (100.000 دج)؛ كل
من يشيد أو يحاول تشييد بناية دون رخصة البناء.

وفي حالة العود. يعاقب المخالف بالحبس لمدة ستة
(6) أشهر إلى سنة (1) , وتضاعف الغرامة.

الملا 80 : يتعرض المالك أو صاحب المشروع الذي
لم يتمم أشغال الإنجاز في الأجل المحدد في رخصة إتمام
الإنجازء إلى تسديد غرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى خمسين ألف دينار ( 50.000 دج).

الملاة 81 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف دينار
(5.000 دج) إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج). كل من
لا يقوم بتحقيق مطابقة البناية في الأجل المحدد.

الملاة 82 : يعاقب بغرامة من عشرين ألف ديثار
(20.000 دج) إلى خمسين ألف دينار (50.000 دج)؛ كل
من يشغل أو يستغل بناية قبل تحقيق مطابقتها التي

يمكن الجهة القضائية أن تأمر بإخلاء الأماكن فورا.

في حالة عدم امتثال المخالف, يمكن أن يصدر ضده
حكم بعقوبة الحبس لمدة ستة (6) أشهر إلى اثني عشر
(12) شهراء وتضاعف الغرامة.

الملاة 83 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) كل
من لا يصرح ببناية غير متممة أو تتطلب تحقيق
المطابقة في مفهوم هذا القانون.

وفي حالة عدم امتثال المخالف. يمكن الأمر بهدم
البناية والمصاريف على عاتق المخالف.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

الملاة 84 : يعاقب وفقا لأحكام قانون العقوبات. كل
من يدلي بتصريح كاذب يتعلق بإتمام إنجاز الأشغال.

الملاة 5:؛ يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ كل من
يستأنف أشغال بناء قبل تحقيق مطابقتها.

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

الملاة 86 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف دينار
(5.000 دج) إلى عشرين ألف ديبنار (20.000 دج)
وبغلق الورشة. كل من لم يوقف فورا الأشفال تطبيقا
لأحكام هذا القانون.

الملاة 87 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
( 50.000 دج) إلى مائة ألف ديثار (100.000 دج). كل
مصرح تمت تسوية وضعيته. ولم يودع طلب إتمام
إنجاز الأشغال أو طلب رخصة البناء على سبيل
التسوية في الأجل المحدد.

الملاة 88 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج). كل من
يقوم بالربط المؤقت أو النهائي للبناية غير القانوني
بشبكات الانتفاع العمومي دون الحصول المسبق. على
التوالي. على رخصة البناء أو شهادة المطابقة.

تطبق نذ العقوبة المنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه على المقاول الذي أنجز أشغال الربط أو
عون المؤسسة الذي رخص بذلك.

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

يمكن أن تصدر الجهة القضائية أمرا للمخالف
بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية ويتحمل هذا الأخير
المصاريف.

الملاة 89 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف ديثار
(5.000 دج) إلى عشرة آلاف دينار (10.000 دج)؛ كل من
يقوم بفتح ورشة إتمام الإنجاز دون ترخيص مسبق أو
كل من لا يقوم بوضع سياج الحماية للورشة أو لافتة
تدل على أشغال إتمام الإنجاز.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.
الملاة 90 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف ديثنار
(10.000 دج) إلى ثلاثين ألف دينار (30.000 دج)؛ كل من

لم يشرع في أشغال البناء في الأجل المحدد في رخصة
إتمام الإنجاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 91 : يعاقب بغرامة من خمسة آلاف دينار
(5.000 دج) إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج). كل من
يضع مواد البناء أو الحصى أو الفضلات على الطريق
العمومي.

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

الملاة 92 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف دينار
(10.000 دج) إلى خمسين ألف ديثار (50.000 دج). كل
من لم يقدم طلب شهادة مطابقة بعد إتمام الأشغال. فى
الأجل الذي يحدده هذا القانون.

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

الملدة 93 : تؤسس لدى الوزير المكلف بالتعمير.
بطاقية وطنية تسجل فيها عقود التعمير المسلمة
تطبيقا لأحكام القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990. المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه
وأحكام هذا القانون. وكذا المخالفات المتعلقة بها.

لهذا الغرض يجب على البلديات والولايات وإذا
اقتضى الأمر الجهات القضائية. إفادة الوزير المكلف
بقطاع التعمير بكل المعلومات والمعطيات المذكورة
أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

الملاة 94 : ينتهي مفعول إجراءات تحقيق مطابقة
البنايات وإتمام إنجازها كما تنص عليها أحكام هذا
القانون في أجل خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشره فى الجريدة الرسمية.

غير أن أحكام هذه المادة لا تعني أحكام المواد 2 و3
و4و5و6 و7 و8 و10 و11 و12 و54 و61 و68 و93 من هذا

الملاة 95 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تنفيذي رقم 08 - 239 مؤرخ في 26 رجب عام
9 الموافق 29 يوليو سنة 2008, يحدد صلاحيات
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من
أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
وتشكيلها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات؛
- وبمقتضىٍ الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشضت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لاسيما المادة 65

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرىو تسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 118 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1383 الموافق 4 أبريل سنة 1964
والمتعلق بالحفاظ على الأمن فى الملاعب الرياضية ؛

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 36 المؤرخ في20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور »

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 155 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن تطبيق المادة 68 من قانون المرورالمتعلقة
بالتظاهرات الرياضية التى تجري فى الطريق
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث؛ كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23

يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق 5يونيو
سنة 1994 والمتضمن إنشاء لجنة وطنئية للتنسيقة
مابين القطاعات للوقاية من العنف فى الأماكن
لرياضية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -405
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -410
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن تعديل القانون الأساسي لدواوين
لمركبات المتعددة الرياضات ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 501
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي لمستخدمي
لتحكيم و لجان التحكيم ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -502
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
لرياضيين المتطوعين المنتخبين؛

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية البدنية
والرياضة ؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من أجل
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية وتشكي
و سيرها والتي تدعى في صلب النص ' اللجنة ”
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات من أجل
الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
المادة 2: اللجنة جهاز استشاري يوضع لدى
لوزير المكلف بالرياضة.
المادة 3 : تكلف اللجنة. دون المساس بصلاحيات
لهياكل والمصالع المختصة؛ بما يأتي :
-اقتراحا لعناصر التي تساعد على تحديد
تراتيجية وطنية للوقاية من العنف فى المنشآت
لرياضية و متاد ب وتقيد تنفيذها ؛
- دراسة واقتراح كل التدابير التي تساهم في
لوقاية من العنف في المنشات الرياضية بكل
أنواعها ومتابعتها وتقييم تطبيقهاء
- إعداد برنامج أنشطتهاء
- اقتراح؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
التدابيرو لشروط التي تساهم في ا لسير الحسن
للتظاهرات والمنافسات الرياضية؛
- تنسيق نشاطات الوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
-تنسيق تدابير وشروط السير الحسن
تظاهرات والمنافسات الرياضية ؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- العمل على التشاور بين القطاعات فى مجال
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية ومحاربته ؛

- متابعة نشاطات اللجان الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف داخل المنشآت الرياضية
وتنسيقها؛

- اقتراح كل التدابير والنشاطات الرامية إلى
إستئصال ظاهرة العنف داخل المنشآت الرياضية.

- إعداد نشرة الاتصال للجنة وضمان توزيعها على
كل القطاعات المعنية بنشاط اللجنة ؛

- إعداد التقرير السنوي لأنشطتها.

المادة 4: تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالرياضة أو ممثله من الأعضاء الآتين :

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام.
لمالية.
لشؤون الدينية والأوقاف.
لتربية الوطنية.؛

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- ممثل و زير الاتصال؛

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى.

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية؛

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية الجزائرية.

- ممثل المرصد الوطنى للرياضة.؛

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين يعينهما
لوزير المكلف بالرياضة ؛

- رئيسي (2) ناديين رياضيين يعينهما الوزير

لمكلف بالرياضة .
لوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح الاتحادية أو
لاتحاديات المعنية ؛

- خبيرين (2) ذوي الاختصاص في المجالات ذات
لصلة بمهام اللجنة يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- ثلاثة (3) ممثلين عن جمعيات ناشطة فى المجالات
ذات الصلة بمهام اللجنة يعينهم الوزير المكلف
بالرياضة .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص من شأئه
مساعدتها في أشغالها.

المادة 5 : يجب أن تكون لممثلي الوزراء المذكورين
في المادة 4 أعلاه. رتبة نائب مدير في الإدارة المركزية
على الأقل.

المادة 6 : يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلف بالرياضة, بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة ؛ يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال و يستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

المادة 7: تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة
واحدة (1) كل شهرين باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلمادعت
الحاجة إلى ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 8: تضمن أمانة اللجنة لح وزارة
الشباب والرياضة.

المادة 9: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأول.

المادة 10 : قصد تنفيذ و متابعة صلاحياتها على
المستوى المحلي؛, تتوفر اللجنة على لجان ولائية
للتنسيق من أجل الوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية .

الفصل الثاني
اللجان الولائية للتنسيق من أجل الوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية

المادة 11 : اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
لوقاية من العنف في المنشآت الرياضية جهاز
ستشاري يوضع لدى الوالي .

المادة 12 : تكلف اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
لوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية؛ دون المساس
بصلاحيات الهياكل والمصالح المختصة. بمتابعة
لنشاطات والتدابير المتخذة فى مجال الوقاية من
عنف داخل المنشآت الرياضية وتقييمها على المستوى

وبهذه الصفة؛ تكلف بالمهام الآتية :

- تنفيذ النشاطات الناجمة عن برنامج نشاطات
جنة الوطنية,

أل شعبان عام 1429ه
3 غشت اسنة 2008م

- دراسة وتحليل التدابير الخاصة بالوقاية من
العنف داخل المنشآت الرياضية والسهر على متابعتهاء

- اقتراح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
التدابير والشروط التي تسمح بالسير الحسن
للتظاهرات والمنافسات الرياضية.؛

- تقييم اللقاءات الرياضية بعد إجراء المنافسات
وإعلام اللجنة الوطنية ؛

- إعداد الإحصائيات المرتبطة بميدان أنشطتها
والسهر على تحيينها ؛

- إرسال تقرير عن نشاطاتها إلى اللجنة الوطنية
كل شهر وكلما اقتضت الوضعية ذلك.

المادة 13 : تتشكل اللجنة الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية التي
يرأسها الوالي أو ممثله من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية أو ممثله.

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل مديرية النقل للولاية.

- ممثل مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل مديرية الحماية المدنية للولاية.

- ممثل الدرك الوطني على مستوى الولاية؛

- ممثل الأمن الوطني على مستوى الولاية.

- مدير ديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لمقر الولاية
يعينه رئيس المجلس الشعبي البلديء

- ثلاثة (3) ممثلين عن الرابطات الرياضية يعينهم
مدير الشباب والرياضة ؛

- ممثلان (2) عن الأندية الرياضية يعينهما مدير
الشباب والرياضة.

- ممثلان (2) عن مستخدمي التحكيميعينهما
مدير الشباب والرياضة بناء على إقتراح الرابطة أو
الرابطات الرياضية المعنية.

- ممثل عن لجان الأنصار للنوادي الرياضية يعينه
مدير الشباب والرياضة ؛

- ممثل رابطة أنشطة الشباب يعينه مدير
الشباب والرياضة.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص أو هيكل أو

المادة 4: تضمن مصالح مديرية الشباب
والرياضة للولاية المعنية أمانة اللجنة الولائية
الرياضية .

أل شعبان عام 1429ه
3 شت أسنة 2008م

المادة 15 : يعين أعضاء اللجنة الولائية للتنسيق
من أجل الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
بقرار من الوالي؛ بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال ويستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

المادة 16 : تجتمع اللجنة الولائية للتنسيق من
أجل الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية مرة
واحدة ‎)١(‏ في الشهر في دورة عادية باستدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
الظروف ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 17 : تعد اللجنة الولائية للتنسيق من أجل
الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية نظامها
الداخلي وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي
يحدده الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح اللجنة
الوطنية.

