الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تنفيذي رقم 222-08 مؤَرّخ في 11 رجب عام
9 الموافق 14 يوليى سنة 2008, يتضمن تحويل
المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء إلى مدرسة
خارج الجامعة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 82 المؤرخ
في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء
وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأول : يحول المعهدالوطني للتخطيط
والإحصاء, إلى مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
لوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقي"”.
وتخضع لأحكام المرسرم التنفيذي رقم 05 -500
لمؤّرخ فى 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه, وكذا أحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : تتمثل مهمة المدرسة. في إطار المهام
لعامة المحددة في المواد 5و6 و 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛. فى
ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في مختلف ميادين الإحصاء والاقتصاد

3 رجب عام 1429ه
6 يوليقى سئة 2008م

الملا 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة المدرسة
الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقى بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصاء.

الملاة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الملرسوم.
لاسيِما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 82-93 المؤرخ في
9 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008.

أحمد أويحيى
متسس

