الفيدر الية الوطنية لحماية البيئة.

وزارة الثقافة
قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 9 الموافق 10
يونيو سنة 2008 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتسيير إنجان المشاريع
الكبرى للثقافة.

بموجب قرار مؤّرخ في 6 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 10 يونيو سنة 2008 يعين. تطبيقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 392-07 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1428 الموافق 13 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير إنجاز
المشاريع الكبرى للثقافة. في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة.
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- لسيد عبد الحليم سرايء ممثل الوزير المكلف
-السيد رشيد بن زاويء ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية؛

-السيد لزهر سوالم. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

- السيد مصطفى بلقايد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- الآنسة راضية نسيلى. ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- لسيد محمد محي الدين.؛ ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيد مخلوف نايت سعادة؛ ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.ء

والهندسة المعمارية :

-السيد يوسف كنون.؛ مهندس معماري في
العمران و أستاذ وباحث؛ مختص في الهندسة المعمارية
للقصور.
- السيد حاج أعراب. مهندس معماري في
العمران و أستاذ وباحث.

-السيد عمر ولد رويس. مهندس معماري في
العمران.
- السيد فؤاد الحاج. مهندس معماري في العمران.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة