الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤُرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1994 والمتعلّق بسلّم أتعاب محافظي الحسابات .
المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم المادة 11 من القرار المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/مادة 11 : لا يطبق السلم المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه على لمؤسسات 0

- البنوك والمؤسسات المالية.

- شركات الاستثمار .

-شركات البورصة.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.

- شركات التأمين و//أو إعادة التأمين.

(الباقي بدون تغيير)

: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
بّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 25 يونيو سنة 2008.

كريم جودي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة