5 شعبان عام 1429ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 7 غشت ا

مرسوم تنفيذيّ رقم 08 - 258 مق رخ في 8 شعبان عام - وبمقتضى الأمر رقم 08 - 02 المؤرخ في 21 رجب
9 الموافق 10 غشت سنة 2008, يتضمّن توزيع عام 1429 الموافق 2 يوليو سنة 2008 والمتضمّن قانون
الاعتمادات المغخصئّصة لوزير الصحة والسكان ‎١‏ المالية التكميلي لسنة 2008,
وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التسيير يرسم ما ياتي :

بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2008. ِ 1 :
بموجب قانون الحالي 9 الملاة الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها

بمائة وثلاثة و أربعين مليارا وتسعمائة وستة وستين
مليونا وستمائة وثمانية وعشرين ألف دينار
ٍِ (143.966.628.000 دج) واللخصّصة لوزير الصحة
- بناء على تقرير وزير المالية؛ والسكان وإصلاح الستشفيات من ميزائنيّة التّسيير
- وبناء على الدستور, لاسيِّما الملاتان 4-85 | بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2008, طبقا
و125 ( الفقرة 2 ) منه. للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة.

الملاة2: يكلّف وزير الماليّة ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ فى 21 د

ولمخعتصضى القاكون رقم لمؤرخ في حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10

ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2008,

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق
الاعتمادات الخصصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2008
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العنادين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 160.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0606.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
128.000

مجموع القسم الأول 0. ...2405 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الجدول الملحق (تابع )

رقم الأبواب العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

رة المركزية -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
نة للمعهد التقنولوجي للصّحة العموميّة.
نة للمعهد الوطني للصنّحة العموميّة..
نات لمدارس التكوين شبه الطبي...
ائة للمدرسة الوطنية للصّحة العموميّة
انة للمخبر الوطنيّ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
نة للوكالة الوطنيّة للم
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبي

نة للمركز الوطني لعلم السموم

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

رة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

الامتمادات اللخصصة (دج )

47.00
للبيان

47.0

6.588.000
5/060.0
4.0

688.0

69.0060
10.00.00
11...) .0
952.611 .0
45.0
100.000
4.0

10.000
1.060

9.0
9.0

66.0.0
80.0.0
1.9.0
77000.00
6.10
5.000
25000
26470
48.640

2.5.0

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

الجدول الملحق ( تابع )
المناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة المركزيّة - مصاريف تسيير المجلس الوطني للأسرة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي

نشاط التربية الصحية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصنّصة والمراكز الاستشفائيّة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري.
الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزية - مساهمة فى الجمعيّات ذات المنفعة العموميّة...
التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع الفرع الجزئي الأول

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

100.0 .0

للبيان

100.0 .0

3-0

4.0

4.0

12.00.00

20.0

139.00.81.00

1.00.0
1.0

50-0.0
32.000

11.00.00
139.104.790
19.3.0
142.9. 0

5 شعيان عام 9ه

ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات ا ملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 59.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة 208/0
المصالح اللامركزيةالتّابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها 46.00.00

مجموع القسم الأول 93.760
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث
43.00

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية. 600.000

مجموع القسم الثاني 10300

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المذ تلية 0ه238
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي 22150000

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
2061-00

20.0

5 شعيان عام 9ه

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 47 7 شت اسنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع)

العناوي الامتمادات الملخصصة (ج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفة 30.00.00
للامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4-0
للامركزية التّابعة للدولة - اللوازم 9-0
للامركزية التّابعة للدذولة بيذ قة 2200.000
للامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 10000

للامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1250000

للامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 4.0

الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدأولة... 0 40.000

مجموع القسم الرابع 0.0

القسم الخامس
أشغال الصنيانة
11-5 المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 1.0
مجموع القسم الخامس 1.0.0
مجموع العنوان الثالث 1.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.000
مجموع الفرع الأول 14980

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوز ير الصّحة والسكان وإصلاح

14.6.0

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

