5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام
9 الموافق 24 مايو سنة 2008, يتضمن فتح
شعب وفروع في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية الأولى
ويحدد عدد المقاعد البيداغوجية المفتوحة لحساب
السنة الجامعية 2007 - 2008.

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤّرخ في18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح ست 6)
شعب وتسعة (9) فروع في الماجستير بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية
الأولى للسنة الجامعية 2007 - 2008.

المادة 2 : تحدّد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المقاعد البيداغوجية المفتوحة بملحق هذا القرار.

المادة 3 : بذ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 24 مايو سنة 2008.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عدد المقاعد البيداغوجية

إعداد وفيزياء كيميائية
الموادالجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 0

عدد المقاعد البيداغوجية

التقنيات المتقدمة لمعالجة

الإشارة

ديناميكية السوائل والطاقوية | الديناميكية الهوائية والدفع

هندسة الأنظمة الميكانيكية

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25
يونيى سنة 2008, يعدل وتم القرار المورخ في
3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 توقمير
سنة 1994 والمتعلق بسلّم أتعاب محافظي

الحسابات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلّق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. لاسيِّما الماذة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 20 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 الذي
يحدّد تشكيل مجلس النقابة الوطنية للخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين ويضبط
اختصاصاته وقواعد عمله. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية

- 5 0 و - ا
عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة 1994 والمتعلّق بسلّم
أتعاب محافظي الحسابات. المعدل والمتمّم.

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤُرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1994 والمتعلّق بسلّم أتعاب محافظي الحسابات .
المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم المادة 11 من القرار المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/مادة 11 : لا يطبق السلم المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه على لمؤسسات 0

- البنوك والمؤسسات المالية.

- شركات الاستثمار .

-شركات البورصة.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.

- شركات التأمين و//أو إعادة التأمين.

(الباقي بدون تغيير)

: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
بّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 25 يونيو سنة 2008.

كريم جودي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

