قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

مقرّر مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11
يونيو سنة 2008 ». يحدد تاريخ فتع مكتبي
الجمارك بوهران - الخارجية وبتيارت.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القرار المؤّرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدٌّ موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 24 ذى الحجّة عام
7 الموافق 13 يناير سنة 2007 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك بتيارت.

يقرّر ما ياتي :
الملا الأولى : يحدٌّ تاريخ 14 يونيو سنة 2008 يوم
فتح مكتبي الجمارك بوهران - الخارجية. الرمز

المحاسبي 31.302 المحدث بموجب المقرر المؤرخ في 13
شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000, المعدّلالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

والمتمْم والمذكور أعلاه. وبتيارت. الرمز المحاسبي
1 المحدث بموجب المقرر المؤرّخ في 24 ذى الحجّة عام
7 الموافق 13 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بوهران
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة
واس

مقرر مؤْرخ في 7 رجب عام 1429 الموافق 10 يوليي
سنة 2008 ؛ يحدٌَّ تاريخ فتح مكتب الجمارك
بالمسيلة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك

واختصاصها الإقليمي؛

8 شعبان عام 1429 ه
0 غشت سنة 2008 :0

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 11 يوليو سنة 2007 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك بالمسيلة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد تاريخ 15 يوليو سنة 2008
يوم فتح مكتب الجمارك بالمسيلة. الرمز المحاسبي
1 والمحدث بموجب المقرر المؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 11 يوليو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بسطيف
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1429 الموافق 10
يوليو سنة 2008.

محمد عبدى بودربالة

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

