
تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 28 مارس سنة 2001
الذي يحدّد تشكيلة الجلس الوطني للتقييس.

قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 5
مايى سنة 2008, يعدل ويتمَّم القرار المؤْرّخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بمواصفات مسحوق الحليب الصناعي
وشروط عرضه وحيازته واستعماله وتسويقه
وكيفيات ذلك.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤُرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّ صلاحيات وزير التّجارة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 رجب عام 1420
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999, والمتعلّق بمواصفات
مسحوق الحليب الصناعي وشروط عرضه وحيازته
واستعماله وتسويقه وكيفيات ذلك. المعدل والمتمّم؛

-ويبمقتخث قرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 2 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002

الذي يحدٌّ قائمة الموادٌ المضافة المرخّص بها في المولاًٌ
الغذائية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويت يتمْم هنذاالقرار أحكام
القرار المؤْرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتويبر
سنة 1999 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل أحكام الفقرة 3 من الملاة 4 من
القرار المؤّرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/مة 4 : يحتوي مسحوق الحليب الصناعي على
5 كحد أقصى من الماء وعلى 960,15 من حامض اللبن".

(الباقي بدون تغيير).

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 5 : يجب أن يكون مسحوق الحليب
الصناعى خاليا من الدهون الغريبة والملوثات والعوامل
المزيلة المفعول والملونات وكل مادة ضارة أو سامة".

الملاة 4: تدرج ضمن القرار المؤرخ في 17 رجب
عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
ماذة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"ا مادة 5 مكرزّر : يمكن أن تدمج المضافات الغذائية
في مسحوق الحليب الصناعي وفق الشروط التي
يسمح بها التنظيم المعمول به".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1429

الموافق 8 مايو سنة 2008.
الهاشمي جعبوب

3 رمضان مام 1429ه
3سبتمبر سنة 8م

وزارة التهيئة العمرانية
والبيتة والسياحة

قرار مؤَرخ في 26 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 31
مايوسنة وز ازا يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤْرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1429
الموافق 31 مايو سنة 2008 يعيِّن أعضاء فى مجلس
إدارة الديوان الوطني للسياحة تطبيقا لأحكام المادّة 8
من المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 والمتضمّن إنشاء
الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه. المعدل والمتمْم؛
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم :

لسّيد شعبان بوكني. ممثل وزير الماليّة.

- السّيد طه حيدر خالدي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

- السيد نصر الدين بوكشورة, ممثل وزير التّقل.
لسنيدة نظيرة حباش, ممثلة وزيرة الثقافة.
لسيد عبد الوهاب مهدي ممثل وزير الاتصالء
- السّيد صالح سهال. المدير العام للوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

-السّيد صالح أمقران., المدير العام للديوان
الوطنى لحظيرة الطاسيلى.

-السّيد فريد إغيل أحريز. المدير العام للديوان
الوطني لحظيرة الهقار ؛

- السّيدة فاطمة عزوق. ممثلة عن المتاحف
الوطنية.

- لسّيد مسعود شرع الله والسّيد سعيد سعيدي
ممثلان عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- السنّيد عبد القادر العمري. ممثل عن الفيدرالية
الوطنية للفندقة والمطاعم.

- السّيد عبد الكريم كعوش. ممثل عن الفيدرالية
الوطنية لوكالات السياحة والأسفار.

ويرأس مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة
الوزير المكلّف بالسياحة أو ممثله.

3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

