الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذيً رقم 08 - 262 مق رخ في 8 شعبان
عام 1429 الموافق 10 غشت سنة 2008, يتضمن
والرياضة من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2008.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بستة عشر مليارا وثلاثمائة وسبعة عشر مليونا
وثلاثمائة وخمسة آلاف دينار (16.317.305.000 دج)
والخط|لّصة لوزير الشّباب والرياضة من ميزانيّة
التتّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2008,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصطه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10
غشت سنة 2008.

الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008, أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الاعتمادات المخصئّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2008
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناودين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الامتمادات المخصصة (دج)

27-0
13.0

الإدارة المركزية - الأجور

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
1.90
240

مجموع القسم الأول 48-05 شعيان عام 9ه

0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات ال لخصصة (دج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 9-00

9.60

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 928.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 800000

مجموع القسم الثالث 1114000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 0م36
ة المركزية - الأدوات والأثاث 50000
60.00

3000.00

500.0

0م50.0
ة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 3.000.000
ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 20
رة , 210.000
رة المركزية - الإيجار. ا 1-00
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

18.0

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

إعانة للمركز الوطني للطب الرياضي

إعانة للمخبر الوطني للكشف ومحاربة المنشطات

إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات للولايات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة اللركزية - نفقات تكوين الستخدمين وتحسين

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الاعتمادات الخصصة نع

4.000.000

4.000.000

66.0
11.0
| ...0
37.000. 0
1.1.0
90

3-0

10.0.0
10.0.0
40..00
40..00
20.0.0
120.0
499.90

3.0/0

5 شعيان عام 9ه

ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية 1.2000
الإدارة المركزية - المساهمة فى المرصد الوطنى للرياضات 2000.000

الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 70.000.000

11... 0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارةالمركزية-المساهمةفىالوكالةالوطنيةلتسلية
45.0

120.0 .0

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة 51.0

مجموع القسم الرابع 2126.0
مجموع العنوان الرابع 100
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.9.0
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 5.9.0

المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح

2.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 2400

7.02.1440

5 شعيان عام 9ه

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 47 7 شت اسنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 97.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
8.0
80

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 26-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1.409.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

14.0400

2.7.0

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0)0.0. 60
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 20.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة : 20-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 60.00.0000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 6500.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

0-... 50
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.60
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 3 4.60

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 22.0

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشيطهموبالممارسةالبدنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشّباب والرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

الامتمادات ا مخصصة (ذج)

30.0.0

30.0.0

6000.000

6000.000

10-00

"70 ..0

6000.000

ا

ا

10.0

19.0

1653.0

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

