الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم تذ تنفيذي رقم 274-08 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يحدد تنظيم
المفتشيات الجهوية للمفتشية العامة للمالية

وصلاحياتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 33 المؤؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية العامة للمالية
ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
لمؤؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سئة
8. الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-08
المؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية فتشية
العامة للمالية.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

المادة الأولى :يحددهذاالمرسوم تنظيم
المصالح الخارجية للمفتشية العامة للمالية
وصلاحياتها.

المادة 2: تحت سلطة رئيس المفتشية العامة
للمالية؛ تهيكل المصالح الخارجية للمفتشية العامة
للمالية في شكل مفتشيات جهوية تقع مقراتها بولايات
الأغواط وتلمسان وتيزي وزو وسطيف وسيدي
بلعباس وعنابة وقسنطينة ومستغائم وورقلة
ووهران.

يحدد الاختصاص الإقليمى للمفتشيات الجهوية
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

يمكن تعبئة الوحدات العملية للمفتشيات الجهوية.
للقيام بمهمات خارج الدوائر الإقليمية للمفتشيات
لجهوية التابعة لها.

المادة 3 : تتولى المفتشيات الجهوية. على المستوى
لجهوي. تنفيذ البرنامج السنوي للرقابة والتدقيق
والتقييم والخبرة المنوط بالمفتشية العامة للمالية. وكذا
لتكفل. خارج البرنامج, بطلبات الرقابة الصادرة عن
لسلطات المؤهلة.

المادة 4 : يدير المفتشية الجهوية مفتش جهوي.

منصب المفتش الجهوي وظيفة علياء يستند في
تصنيفها وتحديد راتبها إلى وظيفة مدير بإدارة

مركزية.

المادة 5 : يمارس المفتش الجهوي السلطة السلمية
على المستخدمين التابعين للمفتشية الجهوية.

الملدة 6 : تتولى الوحدات العملية التي
يديرها المفتش الجهوي والمكلفون بالتفتيش.
تنفيذ عمليات الرقابة الموكلة للمفتشيات
الجهوية.

يحدد عدد المكلفين بالتفتيش. لكل مفتشية جهوية؛7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

المادة 7: يقترح المفتشون الجهويون والمكلفون
بالتفتيش وفق نفس الشروط المحددة للمراقبين
العامين للمالية ومديري البعثات, طبقا للمادة 15
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 273 المؤرخ في 6
رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة
للمالية.

المادة 8 : يحضر المفتش الجهوي وينظم ويقود
عمليات الرقابة الموكلة إلى المفتشية الجهوية إلى
نهايتها.

ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح أعمال رقابة قصد إدراجها في البرنامج
السنوي لتدخلات المفتشية العامة للمالية.

- السهر على تحضير أشفال المهمات وتنظيمها
وتنسيقهاء

- تعيين الوحدات العملية التى تتكفل بعمليات
الرقابة الموكلة للمفتشية الجهوية؛

- اقتراح مذكرات منهجية لتنفيذ المهمات و//أو
المصادقة عليهاء مع أخذ الأهداف المحددة بعين
الاعتبار ء

- تقديم الاقتراحات المتعلقة بقوام ومدة ومناطق
تدخل كل وحدة من الوحدات العملية. وعند الاقتضاءء
توزيع الأعمال فيما بينهاء

- تقدير الوقائع المعاينة. وعند الاقتضاء؛ متابعة
تنفيذ التدابير التحفظية المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

- السهر على نوعية أشغال الفحص.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين فعالية رقابة
المفتشية العامة للمالية.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- فحص التقارير التي تعدها الوحدات العملية
والمصادق عليهاء وعند الاقتضاءء إعداد التقارير الشاملة
و//أو التلاخيص المتعلقة بمواضيع أو قطاعات نشاط؛
قبل عرضها على المصالح المركزية.

- ضمان تنسيق نشاطه مع المصالح المركزية.
لاا سيماء فيما يتعلق بتنفيذ الإجراء الحضورى»

- السهرء على مستواه.؛ على تطبيق القواعد العامة
لتنفيذ رقابة المفتشية العامة للمالية.

- إعداد تقارير وحصائل دورية وتلاخيص حول
نشاط المفتشية الجهوية.

المادة 9 : يسهر المفتش الجهوي. زيادة على
لصلاحيات الموكلة إليه فيما يخص الرقابة. على حسن
ستعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرف المفتشية

المادة 10 : صلاحيات المكلفين بالتفتيش هي تلك
لمحددة في المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 273
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
لعامة للمالية.

المادة 11 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
33-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

