مراسيم

مرسوم تنفيذيّ رقم 250-08 مؤْرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غفشت سنة 2008 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

ويتعرض أيضا إلى واحدة أو أكثر من العقوبات
التكميلية الملنصوص عليها في المادة 18 مكرر من قانون

الملاة 90 : فى حالة العود. تضاعف العقوبات
المنصوص عليها في هذا القانون.

الباب الثامن
أحكام ختامية
الملاة 91 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.

الملاة 92 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم01-03
المؤؤرخ في 2 ذي ا لقعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي. المعدل.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003, المعدل والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ا مادّة الأولى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

4- الهياكل الآتية :
- مديرية التكوين العالي في مرحلة التدرج؛
- مديرية الدراسات لما بعد التدرج والبحث
والتكوين.
- مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام والاتصال
الجامعية.؛
مديرية التنمية والاستشراف,
مديرية الدراسات القانونية والأرشيف.
مديرية التعاون والتبادل ما بين الجامعات,
مديرية الموارد البشرية؛
مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة التسييرء
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. ويحكمها نص خاص".
الملاة 2: تلغى المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
01-3 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4
يناير سنة 2003 المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

ل

