وزير التربية الوطنية
أبى بكر بن بوزيد
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 22
يونيى سنة 2008, يحدّد قائمة أعضاء الملجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008 تحدد. تطبيقا لأحكام
الملاتين 2 و13 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 427
المؤّرّخ في 10 رجب عام 1418الموافق 1[ نوفمبر سنة
7 الذي يحدّد تشكيلة مجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية وسيره.؛ قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية كما يأتي :

- السّيد حلفاوي أحمد. ممثلا عن وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- السنّيد قسيور محمدء ممثلا عن وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لسّيد بولحليب يوسف. ممثلا عن وزير الماليّة؛
لسّيد عبد العزيز مصطفى. ممثلا عن وزير
3 والسكان وإصلاح المستشفيات.

-السّيدة حمزة العالية. ممثلة عن وزير
امن الوطنيء

- السّيدة شادر مسعودة؛ ممثلة عن المجلس الوطنى
لاقتصادي والاجتماعى.

- السّيد بوقتوف علي, بعنوان تعاضدية مجموعة
لسكك الحديدية.

- السيد زاهر سعيد؛ بعنوان التعاضدية الوطنية
لعمال البلديات.
- السّيد شيريكي ميلود؛ بعنوان التعاذ
3 مواد البناء.
- السّيد سرير عبد القادر . بعنوان التعاضدية
العامة للأشغال العمومية.
- السنّيد حزبلاوي عبد الرزاق؛ بعنوان تعاضدية
صناعة البترول»
- السّيد زواوي أحمد.؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال الماليّة.

- السّيد بروك عبد الحكيم, بعنوان الصثدوق
لتعاوني الجزائري.

لسَّيد زغنون على. بعنوان التعاضدية
عية لعمال الحديد والصلب.

لسّيد سعدون بن عيسى,ء بعنوان التعاضدية
لوطنية لعمال التربية والثقافة.

-السَّيد زرورو العيد. بعنوان التعاضدية
لعامة للنقل.

- السّيد حديبى عبد المالك, بعنوان التعاضدية
لعامة للأمن الوطنيء

- السَّيد تلى عاشور ؛ بعنوان التعاضدية العامة
للصناعات الكهربائية الغازية.

- السيد حطاب محمد البشيرء؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصّحة.

-السّيد ميمون بوعلام , بعنوان التعاضدية
المستقلة لموظفي الجزائر.,

- السّيد بكوش أحسن؛ بعنوان التعاضدية العامة
للبناء والتعمير.

- السيد هني بن عبد اللّه, بعنوان تعاضدية الري
والغابات والتجهيز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لسّيد الكشبور رشيد.؛ بعنوان تعاضدية
اثينء

لسّيدة مكاوى نورية؛ بعنوان التعاضدية العامة
لحماية المدنية.

لسنّيد بربر أحمد؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال البريد والمواصلات.

- السّيد مسالحى ميهوب؛ بعنوان التعاضدية
العامة لعمال التعدين والصلب.

لسّْيد كروم لخضر. ممثل عن الاتحاد العام
الجزائريين»

لسّيدان شنتور السعيد وعلاف يوسف. بعنوان
الشخصين المؤهلين فى مجال نشاط التعاضديات.

-السَّيد بعيط محمد.المدير العام للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء.

يَعيِّنْ السّيد عبد الرزاق قليل لضمان
تمشثيل الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء في المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية ضمن الشروط المنصوص عليها
في الملاّة 45 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرّخ
في 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي.

يعيِّن أعضاء الملجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية المذكورين أعلاه لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد تطبيقا لأحكام الملاة 3
من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 427 المؤرخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية وسيرة. ْ

يعين ممثلو التعاضديات الأخرى غير التعاضديات
الاجتماعية الوطنية أو القطاعية أو المشتركة بين
المؤسسات وكذا ممثلو الاتحادات الوطنية والفدراليات
الوطنية وكونفدر اليات التعاضديات الاجتماعية بمجرد

تأسيس هذه التعاضديات.

تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
3 الموافق 19 فبراير سنة 2003 الذى يحدد قائمة
أعضاء المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية. ‎١ ١‏

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

