
وزارة التهيئة العمرانية
والبيتة والسياحة

قرار مؤَرخ في 26 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 31
مايوسنة وز ازا يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤْرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1429
الموافق 31 مايو سنة 2008 يعيِّن أعضاء فى مجلس
إدارة الديوان الوطني للسياحة تطبيقا لأحكام المادّة 8
من المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 والمتضمّن إنشاء
الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه. المعدل والمتمْم؛
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم :

لسّيد شعبان بوكني. ممثل وزير الماليّة.

- السّيد طه حيدر خالدي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

- السيد نصر الدين بوكشورة, ممثل وزير التّقل.
لسنيدة نظيرة حباش, ممثلة وزيرة الثقافة.
لسيد عبد الوهاب مهدي ممثل وزير الاتصالء
- السّيد صالح سهال. المدير العام للوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

-السّيد صالح أمقران., المدير العام للديوان
الوطنى لحظيرة الطاسيلى.

-السّيد فريد إغيل أحريز. المدير العام للديوان
الوطني لحظيرة الهقار ؛

- السّيدة فاطمة عزوق. ممثلة عن المتاحف
الوطنية.

- لسّيد مسعود شرع الله والسّيد سعيد سعيدي
ممثلان عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- السنّيد عبد القادر العمري. ممثل عن الفيدرالية
الوطنية للفندقة والمطاعم.

- السّيد عبد الكريم كعوش. ممثل عن الفيدرالية
الوطنية لوكالات السياحة والأسفار.

ويرأس مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة
الوزير المكلّف بالسياحة أو ممثله.3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

