جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم.؛

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 272 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يحدد
صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 198 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1963 والمتضمن إحداث وكالة قضائية

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرض؛7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 -53 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بموظفى المفتشية العامة للمالية بوزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
لذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تهدف أحكام هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات المفتشية العامة للمالية. الهيئة الرقابية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الدائمة.؛ المنشأة بالمرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تمارس رقابة المفتشية العامة للمالية
على التسيير المالي والمحاسبي لمصالح الدولة
والجماعات الإقليمية وكذا الهيئات والأجهزة
والمؤسسات الخاضعة لقواعد المحاسبة العمومية.
وتمارس الرقابة أيضا على :

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
لتجاري»

- هيئات الضمان الاجتماعي التابعة للنظام العام
والإجباري وكذا كل الهيئات ذات الطابع الاجتماعي
والثقافى التى تستفيد من مساعدة الدولة أو الهيئات
لعمومية ‏

- كل مؤسسة عمومية أخرى مهما كان نظامها

المادة 3 : تراقب المفتشية العامة للمالية استعمال
لموارد التى جمعتها الهيئات أو الجمعيات مهما كانت
أنظمتها القانونية؛ بمناسبة حملات تضامنية., والتي
تطلب الهبة العمومية خصوصا من أجل دعم القضايا
لإنسانية والاجتماعية والعلمية والتربوية والثقافية
والرياضية.

يمكن أيضا أن تمارس رقابتها على كل شخصر
معنوي آخر يستفيد من المساعدة المالية من

الدولة أو جماعة يةأوهيئة يةبصفة
تساهمية أو في شكل إعانة أو قرض أو تسبيق أو
ضمان.

المادة 4: يمكن أيضا أن تقوم تدخلات المفتشية
العامة للمالية على ما يأتى :

- تقييم أداءات أنظمة الميزائية.

- التقييم الاقتصادي والمالي لنشاط شامل أو
قطاعى أو فرعي أو لكيان اقتصادي»

- التدقيق أو الدراسات أو التحقيقات أو الخبرات
ذات الطابع الاقتصادي والمالي والمحاسبي,

- تقييم شروط تسيير واستغلال | لح
العمومية من طرف المؤسسات الامتيازية. مهما كان

يمكن أيضا للمفتشية العامة للمالية أن تقوم
بتقييم شروط تنفيذ السياسات العمومية وكذا النتائج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وبهذه الصفة. تكلف خصوصا بما يأتى :

- القيام بالدراسات والتحاليل المالية
والاقتصادية من أجل تقدير فاعلية وفعالية إدارة
وتسيير الموارد المالية والوسائل العمومية الأخرى.

- إجراء دراسات مقارنة وتطورية لمجموعات
قطاعات أو ما بين قطاعات.

- تقييم تطبيو الأحكام | تشري ية وا تنظيمية
وكذا تلك المتعلقة بالتنظيم الهيكلي. وذلك من ناحية
تناسقها وتكيفها مع الأهداف المحددة.

- تحديد مستوى الإنجازات مقارنة مع الأهداف
المحددة؛ والتعرف على نقائص التسيير وعوائقه.؛
وتحليل أسباب ذلك.

المادة 5: لتنفيذ المواد 2 و 3 و 4 أعلاه. تتمثل
تدخلات المفتشية العامة للمالية في مهام الرقابة
أو التدقيق أو التقييم أو التحقيق أو الخبرة والتي
تقوم؛, حسب الحالة. خصوصا على ما يأتي :

- سير الرقابة الداخلية وفعالية هياكل التدقيق
الداخلى؛

- شروط تطبيق التشريع المالي والمحاسبي.

- التسيير المالى والمحاسبى وتسيير الأملاك.

- إبرام الصفقات والطلبات العمومية وتنفيذهاء

- دقة المحاسبات وصدقها وانتظامهاء

- مستوى الإنجازات مقارنة مع الأهداف.

- شروط تعبثة الموارد المالية.

- تسيير اعتمادات الميزانية واستعمال وسائل
السيرء

- شروط منح واستعمال المساعدات والإعانات
التى تقدمها الدولة والجماعات الإقليمية والهيئات
والمؤسسات العمومية.

- تطابق النفقات المسددة مع الأهداف المتبعة
بطلب الهبة العمومية.

المادة 6 : من أجل تنفيذ المادة 5 أعلاه؛ ت تقوم
المفتشية العامة للمالية بما يأتى :

- رقابة تسيير الصناديق. وفحص الأموال والقيم
والسندات والموجودات من أي نوع والتي يحوزها
المسيرون أو المحاسبون»؛

- التحصل على كل مستند أو وثيقة تبريرية

ضرورية لفحوصهم, بما في ذلك التقارير التي تعدها
أية هيئة رقابية وآيَّة خبرة خارجية.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

- تقديم أي طلب معلومات شفاهي أو كتابيء

- القيام.؛ في الأماكن. بأي بحث وإجراء أي

تحقيق. بغرض رقابة التصرفات أو العمليات

لمسجلة في المحاسبات.

- الاطلاع على السجلات والمعطيات أبَا كان شكلهاء
- التيقن من صحة المستندات المقدمة وصدق

لمعطيات والمعلومات الأخرى المبلغة.

- القيام في عين المكان بأيّ فحص؛, بغرض التيقن
من صحة وتمام التقييد المحاسبي لأعمال التسيير ذات
لتأثير المالى, وعند الاقتضاء, معاينة حقيقة الخدمة

وبهذه الصفة. تمارس المفتشية العامة للمالية
حق مراجعة جميع العمليات التي أجراها المحاسبون
لعموميون ومحاسبو الهيئات المذكورة فى المادة 2
أعلاه. غير أنه لا يمكن مراجعة الحسابات التى تمت
تصفيتها نهائيا طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

المادة 7: عند معاينة ثغرات أو تأخيرات هامة فى
محاسبة الهيئة المراقبة. يطلب مسؤولو الوحدات
لعملية للمفتشية العامة للمالية من المسيرين المعنيين
لقيام؛ دون تأخير, بأعمال تحيين هذه المحاسبة أو إعادة

وفي حالة عدم وجود هذه المحاسبة؛ أو كونها تعرف
تأخيرا أو اختلالا يجعل فحصها العادي مستحيلاء يحرر
المسؤولون المذكورون في الفقرة أعلاه. محضر قصور
يرسل إلى السلطة السلمية أو الوصية المختصة.

وفى هذه الحالة الأخيرة. على السلطة
السلمية أو الوصية أن تأمر بإعادة إعداد المحاسبة
المقصودة أو تحيينهاء واللجوء إلى خبرة.عند
الاقتضاء.

ويجب إعلام المفتشية العامة للمالية بالتدابير
والإجراءات المتخذة في هذا الصدد.

المادة 8 : إن عدم مسك المستندات المحاسبية
والمالية والإدارية المنصوص عليهافي التشريع
والتنظيم المعمول بهماء والذي من شأنه أن يجعل
الرقابة والفحوص المنصوص عليها مستحيلة؛ يترتب
عليه نفس الآثار املنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : عند معاينة قصور أو ضرر جسيم خلال
المهمة, تعلم المفتشية العامة للمالية فورا السلطة
السلمية أو الوصية حتى تتخذ فى الحين التدابير
الضرورية لحماية مصالح المؤسسة أو الهيئة المراقبة.

على أي حال يجب إعلام المفتشية العامة للمالية
بالتدابير المتخذة في هذا الصدد.

7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

المادة 10 : في إطار تنفيذ صلاحياتها المذكورة في
لمواد 2 و 3 و 4 أعلاه؛ يمكن المفتشية العامة للمالية
وتحت رقابتها ومسؤوليتها أن تشرك في أعمالها
أعوانا مؤهلين من قطاع المؤسسات والإدارات
لعمومية, بعد موافقة السلطة السلمية التابعين
لها.
يمكن الأعوان المذكورين في الفقرة أعلاه. في
إطار المهمات التي توكلها إليهم المفتشية العامة
للمالية. الحصول على المستندات والمعلومات.
ويخضعون لنفس الواجبات المحددة لمفتشي ا لمفتشية
لعامة للمالية.

يمكن أيضا للمفتشية العامة للمالية استشارة
مختصين أو خبراء بإمكائهم أن يساعدوها في
أعمالها أو يوضحوها لها.

المادة 11 : تقوم المفتشية العامة للمالية دوريا
برقابة موسعة. وبتفتيش مصالح الإدارات والهيئات
الموضوعة تحت سلطة أو وصاية الوزير المكلف بالمالية.
وكذا بتقدير نشاط وفعالية المصالح الرقابية التابعة
له.

المادة 12 : تنسق المفتشية العامة للمالية نشاطها
مع نشاطات المفتشيات العامة للدوائر الوزارية؛ بغية
لتكامل في قيادة برامج التدخل الموكلة لهذه الهيئات
لرقابية.

وفي هذا الإطار ؛ يجب تبليغ المفتشية العامة
للمالية ببرامج تدخل المفتشيات العامة التابعة للدوائر
لوزارية؛ وكذا بحصائل النشاطات المتعلقة بها.

وأيضا بالنسبة لاحتياجات تدخلاتها لدى مصالح
لدوائر الوزارية.؛ يمكن المفتشية العامة للمالية أن

ِ تطلب أي معلومة أو تقرير أو مستند من شأآنه إيضاح
مسألة أو قذخ قضية سبو أن عالجتها ا لمفتشية العامة
للدائرة الوزارية المعنية.

المادة 13 : تحدد عمليات الرقابة للمفتشية
لعامة للمالية في برنامج سنوي يعد ويعرض على
لوزير المكلف بالمالية. خلال الشهرين الأولين من

يتم تحديد هذا البرنامج حسب الأهداف المحددة.
وتبعا لطلبات أعضاء الحكومة أو الهيئات والمؤسسات
لمؤهلة.

غير أنه يمكن القيام بعمليات الرقابة خارج
لبرنامج بطلب من السلطات والجهات المذكورة في
لفقرة أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 14 : تتم تدخلات المفتشية العامة للمالية في
عين المكان و على الوثائق.

وتكون الفحوص والتحقيقات فجائية.

تكون مهمات الدراسات أو التقييمات أو الخبرات
موضوع تبليغ مسبق.

المادة 15 : على مسؤولي المصالح أو الهيئات.
المعنية بصفة مباشرة أو غير مباشرة بالتدخل. ضمان
شروط العمل الضرورية لإتمام مهام الوحدات العملية
للمفتشية العامة للمالية.

في إطار ممارسة مهامها يحق للوحدات العملية
المذكورة في الفقرة أعلاه؛ الدخول إلى كل المحلات التي
تستعملها أو تشغلها الإدارات والمصالح والهيئات
المراقبة.

المادة 16: عندما تجرى عمليات الفحص على
ملفات محاطة بسر الدفاع الوطنيء تقوم الوحدات
العملية للمفتشية العامة للمالية بتحرياتها تبعا
لرسالة مهمة مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالدفاع الوطني.

المادة 17 : لتمكين الوحدات العملية للمفتشية
العامة للمالية من إتمام المهام الموكلة إليهاء يتعين على
مسؤولي المصالح والهيئات المراقبة القيام بما يأتي :

- تقديم الأموال والقيم التي بحوزتهم. وإطلاعهم
على كل الدفاتر أو الوثائق أو التبريرات أو المستندات
المطلوبة.؛

- الإجابة على طلبات المعلومات المقدمة.؛

- إبقاء المحادثين في المناصب طيلة مدةالمهمة.

ولايمكن لمسؤولي المصالح أو الهيئات الخاضعة
لرقابة المفتشية العامة للمالية. وكذا الأعوان
الموضوعين تحت سلطتهم. أن يتملصوا من الواجبات
المنصوص عليها أعلاه, محتجين باحترام الطريق
السلمي, أو السر المهنيء أو أيضا الطابع السري
للمستندات الواجب فحصها أو العمليات اللازم
رقابتها.

المادة 18 : فى إطار أعمال التحقق, يمكن الوحدات
العملية للمفتشية العامة للمالية التقرب من مسؤولي
الإدارات والهيئات العمومية والجهات الأخرى, وكذا
الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم,؛ من أجل الإطلاع على
كل المستندات والمعلومات المتعلقة بالكيان موضوع
التدخل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 19 : كل رفض لطلبات التقديم أو الإطلاع؛
المنصوص عليها في المادتين 17 و 18 أعلاه. يمكن أن
يكون موضوع إعذار يعلم به الرئيس السلمي للعون
المعنى.

وعند عدم الرد بعد ثمائنية ( 8) أيام من الإعذار .
يحرر المسؤول المختص للوحدة العملية للمفتشية العامة
للمالية محضر قصور ضد العون المعني أو رئيسه
السلمي. ويرسل المحضر إلى السلطة السلمية أو
الوصية التي عليها متابعة ذلك.

المادة 20 : باستثناء مهام التحقيقات؛ يجب إعلام
المسير بالمعاينات التي كشفت عنها الوحدات العملية
للمفتشية العامة للمالية؛ وذلك قبل تدوينها في تقرير
المهمة.

المادة 21 : عند انتهاء مهام الرقابة؛ يعد تقرير
أساسي يبرز المعاينات والتقديرات حول التسيير
المالي والمحاسبي للمؤسسة أو الهيئة المراقبة وكذا حول
فاعلية التسيير بصفة عامة.

يتضمن هذا التقرير اقتراحات التدابير التي من
شأنها أن تحسن تنظيم وتسيير وكذا نتائج المؤسسات
والهيئات المراقبة.

ويمكن أن يتضمن التقرير أيضا كل اقتراح كفيل
بتحسين الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكمها.

المادة 22 : يبلغ مسير المؤسسة أو الهيئة المراقبة
وكذا وصايته بالتقرير الأساسى المذكور فى المادة 21
أعلاه.

لاايصبح هذا التقرير نهائيا إلا بعد تأكيد وتثبيت
المعاينات التى يتضمنهاء وذلك عند نهاية الإجراء
التناقضي.

يرسل التقرير المعد على إثر مهمة أمرت بها
سلطة مؤهلة إلى هذه الأخيرة دون سواها.

المادة 23 : للتمكن من تنفيذ الإجراء التناقضيء
يجب على مسيري المصالح والهيئات المرسلة إليهم
التقارير بموجب الفقرة الأولى من المادة 22 أعلاه. أن
يجيبوا لزوما في أجل أقصاه شهرين (2) على
المعاينات والملاحظات التي تحتويها هذه التقارير.
وعليهم أيضا أن يعلموا بالتدابير المتخذة و/رأو المرتقبة
المتعلقة بالوقائع المدونة في هذه التقارير.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

يمكن تمديد هذا الأجل استثنائيا بشهرين (2) من
طرف رئيس المفتشية العامة للمالية.؛ بعد موافقة
الوزير المكلف بالمالية.
عند انقضاء أجل الاستحقاق المحدد في الفقرة
الأولى أعلاه. تصبح التقارير الأساسية التي لم يرد
عليهاء نهائية.

المادة 24 : يترتب عن جواب المسير على التقرير
الأساسي. إعداد تقرير تلخيصي يختم الإجراء
التناقضي. ويعرض هذا التقرير نتيجة المقاربة بين
المعاينات المدونة في التقرير الأساسي وجواب مسير
الكيان المراقب.

يبلغ التقرير التلخيصي المذكور في الفقرة أعلاه.
مرفقا بجواب المسير. للسلطة السلمية أو الوصية
للكيان المراقب دون سواها.

المادة 25 : تعلم السلطة السلمية أو الوصية.
المذكورة فى المادة 24 أعلاه؛ المفتشية العامة للمالية
بالتدابير التي أثارها التقرير المبلغ لها.

المادة 26 : تعد المفتشية العامة للمالية تقريرا
سنويا يتضمن حصيلة نشاطاتهاء وملخص معايناتها
والأجوبة المتعلقة بهاء وكذا الاقتراحات ذات الأهمية
لعامة التي اقتبستها من ذلك. خصوصا بغرض تكييف
أو تحسين التشريع والتنظيم اللذين يحكمان
لنشاطات الخاضعة لرقابتها.

ويسلم التقرير السنوي إلى الوزير المكلف
بالمالية خلال الثلاثي الأول من السنة الموالية للسنة
لتي أعد بخصوصها.

علاوة على التقرير السنوي المذكور في الفقرة
لسابقة, تعد المفتشية العامة للمالية في نفس الآجال
تقريراء؛ يرسل إلى السلطات المؤهلة. يتعلق بالاستجابة
لتي لقيتها المعاينات والتوصيات.

المادة 27 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
78-2 المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق22
فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008
أحمد أويحيى

7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

