7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 273 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة للمالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 -53 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرمعام[141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
لعامة للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم الهياكل
المركزية للمفتشية العامة للمالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 2 : تحت سلطة الوزير المكلف بالمالية. يدير
المفتشية العامة للمالية رئيس المفتشية العامة للمالية
الذي يعين بمرسوم رئاسي.

يعدْ منصب رئيس المفتشية العامة للمالية وظيفة
عليا للدولة.

المادة 3 : يسهر رئيس المفتشية العامة للمالية
على حسن تنفيذ عمليات الرقابة والتدقيق والتقييم
والخبرة المنوطة بالهياكل المركزية والجهوية التي تشكل
المفتشية العامة للمالية.

ويسهر على حسن سير هذه الهياكل المركزية
والجهوية.

ويضمن إدارة وتسيير المستخدمين والوسائل
بالمفتشية العامة للمالية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته.

يساعد رئيس المفتشية العامة للمالية مديران (2)
للدراسات.

المادة 4 : تضم المفتشية العامة للمالية ما يأتى :

آ) هياكل عملية للرقابة والتدقيق والتقييم.
يديرها مراقبون عامون للمالية.

ب) وحدات عملية يديرها :

- مديرو بعثات؛

- مكلفون بالتفتيش.

ج) هياكل دراسات وتقييس وإدارة وتسيير
تتشكا مما يأتى :

- مديرية البرنامج والتحليل والتلخيص»

- مديرية المناهج والتقييس والإعلام الآلى.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 5 : توكل مهام الرقابة والتدقيق والتقييم
والخبرة المنوطة بالمفتث لمفتشية العامة للمالية لأربعة (4)
مراقبين عامين للمالية. موضوعين تحت سلطة رئيس
المفتشية العامة للمالية.

يمارس المراقب العام للمالية اختصاصا على عدة
قطاعات نشاط؛ كما هو محدد فى المادة 6 أدناه.

المادة 6 : تحدد مجالات الاختصاصات القطاعية
للمراقبين العامين للمالية. كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

1- المراقب العام للمالية المكلف برقابة وتدقيق
وتقييم وخبرة الكيانات التابعة لقطاعات إدارات
السلطة. والوكالات المالية والإدارات المكلفة بالصناعة
والمناجم والطاقة, وكذا الجماعات المحلية؛

2- المراقب العام للمالية المكلف برقابة وتدقيق
وتقييم وخبرة الكيانات التابعة لقطاعات التعليم
العالي والبحث العلمي والتربية والتكوين والصحة
والشؤون الاجتماعية والتضامن الوطنى والثقافة
والاتصال والشؤون الدينية والشباب والرياضة
والمجاهدين و العمل والتشغيل.

3- المراقب العام للمالية المكلف برقابة وتدقيق
وتقييم وخبرة الكيانات التابعة لقطاعات الري
والأشغال العمومية والسكن والفلاحة والصيد البحري
والغابات والخدمات؛

4- المراقب العام للمالية المكلف برقابة وتدقيق
المؤسسات العمومية الاقتصادية والمؤسسات المالية
لعمومية.؛ وكذا تدقيق القروض الخارجية.

يمكن لرئيس المفتشية العامة للمالية تعبئة جميع
لهياكل المركزية والجهوية لإنجاز عملية أو عدة عمليات
رقابة واسعة النطاق.

المادة 7 : في إطار ممارسة مهامهم. يكلف المراقبون
لعامون للمالية خصوصا بما يأتى :

- اقتراح البرامج الرقابية القطاعية.

- تأطير ومتابعة عمليات الرقابة والتدقيق
والتقييم والخبرة والإشراف عليهاء والمنفذة في إطار
لبرنامج أو خارجه.؛

- المصادقة على المذكرات المنهجية للتدخل وكذا
لتقارير التي تعرض عليهم؛
- السهر على احترام القواعد التي تحكم الإجراء
- السهر على تطبيق القواعد العامة لتنفيذ رقابة
لمفتشية العامة للمالية؛

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين فعالية
لممارسة الرقابية للمفتشية العامة للمالية.
- إعداد الحصائل والتلخيصات القطاعية
لدورية.
- إنجاز كل دراسة وتحليل لملفات خاصة موكلة
للمفتشية العامة للمالية.

المادة 8 : يعد منصب المراقب العام للمالية وظيفة
عليا يستند في تصنيفها ودفع راتبها إلى وظيفة
مفتث عام لوزارة.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

المادة 9: يدير مديرو البعثات المحدد عددهم
بعشرين (20) وتحت إشراف المراقبين العامين للمالية
التابعين لهم, المهمات الموكلة لهم.

المادة 10 : يقترح مدير البعثة عمليات الرقابة
للوحدات العملية التابعة للهياكل المركزية ويديرها
ويؤطرها ويتابعها.

يحضّر وينظّم ويقود إلى النهاية عمليات الرقابة
المكلف بها.

ويضمن أيضا تنسيقا قطاعيا مع جميع الهياكل
الجهوية للمفتشية العامة للمالية.

وفى هذا الإطار ؛. يكلف خصوصا بما يأتى :

- اقتراح أعمال رقابة لتسجيلها في البرنامج
السنوى لتدخل المفتشية العامة للمالية.

- متابعة تنفيذ البرنامج وإعداد الحصائل الخاصة

- اقتراح الوحدات العملية التي تتكفل بعمليات
الرقابة.

- السهر على تحضير أشغال المهمات وتنظيمها
وتنسيقهاء

- اقتراح مذكرات منهجية متعلقة بتنفيذ المهمات
مع الأخذ في الحسبان الأهداف المحددة.

- تقديم الاقتراحات ‎١‏ 3 لمتعلقة بقوام ومدة ومناطق
تدخل كل وحدة من الوحدات العملية. وتوزيع الأعمال

- تقدير الوقائع التي تمت معاينتهاء وعند
الاقتضاء؛ متابعة تنفيذ التدابير التحفظية النصوص
عليها في التنظيم المعمول به.؛

- السهر على نوعية أعمال الفحص.

- السهر على تطبيق القواعد العامة لتنفيذ رقابة
المفتشية العامة للمالية.

- تجميع التقارير الخاصة بالوحدات العملية.
والتكفل , عند الاقتضاء. بالتقارير الشاملة و//أو
التلخيصات المتعلقة بهاء

- ضمان متابعة سير الإجراء التناقضى الذي
يسري عقب تبليغ التقارير»

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين فعالية
ممارسة رقابة المفتشية العامة للمالية.

- إعداد الحصائل والتلاخيص القطاعية
الدورية؛

7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

- القيام بكل دراسة وتحليل لملفات خاصة معهودة
للمفتشية العامة للمالية.

المادة 11 : يعد منصب مدير البعشثة وظيفة عليا
يستند في تصنيفها ودفع راتبها إلى وظيفة مدير
بإدارة مركزية.

المادة 12 : يدير فرق الرقابة مكلفون بالتفتيش
محدد عددهم بثلاثين (30) ويمارسون تحت إدارة مديري
البعثات الموكلة لهم عمليات الرقابة.

المادة 13 : يحضٌِرالمكلف بالتفتيش عمليات
الرقابةالمسندةإلى الفرقة وينظمهاويتابعها
ويقودها.

وفي هذا الصدد؛ يكلف خصوصا بما يأتي :

-ضمان تحضير أعمالالفرقةوتنظي

- تقديم مذكرات منهجية لتنفيذ عمليات الرقابة.
مع الأخذ في الحسبان الأهداف المقررة؛

- تقديم الاقتراحات المتعلقة بقوام ومدة ومناطق
تدخل الوحدة العملية.

- توزيع المهمات بين المفتشين الذين يشكلون
الفرقة.؛ ومتابعة سير الأعمال. وتقديم عرض حال
في ذلك.

- معاينة الوقائع.؛ وعند الاقتضاء؛ طلب تنفيذ
التدابير التحفظية الملنصوص عليها في التنظيم
المعمول به؛

- تجميع أشغال مفتشي الفرقة؛ وتقدير مدى
تأسيس المعاينات والملاحظات المكتشفة بغرض إعداد
تقرير التدخل.

- تحليل أجوبة المسيرين واستغلالها في إطار
تنفيذ الإجراء التناقضي ‎٠‏

- السهر على احترام القواعد العامة لتنفيذ رقابة
المفتشية العامة للمالية.

- إعطاء علامات تقييمية لعناصر الوحدة العملية
التي يشرف عليها.

المادة 14 : يعد منصب المكلف بالتفتيش وظيفة
عليا يستند في تصنيفها ودفع راتبها إلى وظيفة نائب
مدير بإدارة مركزية.

المادة 15 : يتم اقتراح المراقبين العامين للمالية.

ومديري البعثات. والمكلفين بالتفتيش من بين إطارات
المفتشية العامة للمالية. وإطارات الإدارات والمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

العمومية الذين لديهم خبرة كبيرة في مجال الرقابة
والتدقيق. وكذا فى مجالات أخرى تستجيب لاحتياجات
المفتشية العامة للمالية.

المادة 16 : علاوة على الهياكل العملية.؛ تضم
المفتشية العامة للمالية هياكل الدراسات والتقييس
والإدارة والتسيير الآتية :

1- مديرية البرنامج والتحليل والتلخيص»
والتي تضم:

- رئيس دراسات مكلفا بالبرنامج والتلخيص.

- رئيس دراسات مكلفا بالتحليل وجمع
المعطيات,؛

- رئيس دراسات مكلفا بمتابعة التقارير
وحفظها و أرشفتها.

2- مديرية المناهج والتقييس والإعلام الآلي»
والتي تضم:

- رئيس دراسات مكلفا بالمناهج والتقييس.

- رئيس دراسات مكلفا بالإعلام الآلي والتوثيق.

3- مديرية إدارة الوسائل؛ والتي تضم :

- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للتكوين و تحسين المستوى.

المادة 17: لايمكن أن يتجاوز عددالملكلفين
بالدراسات ورؤساء المكاتب أربعة (4) على التوالى
لدى روّساء الدراسات والمديرين الفرعيين؛ ويتم تحديد
هذا العدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

ية العامة للمالية هياكل جهوية

يحدد تنظيمها بمرسوم تنفيذي.

المادة 19 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
32-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

