حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 20 أبريل سنة 2008.
حميد الطمارن
ل
قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 30
يونيو سنة 2008 ؛ يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للتقييس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام
9 الموافق 30 يونيو سنة 2008 تحدّد القائمة الاسمية3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

لاخ ء المد الى ني تقيي المت لق بتنظي
التقييس وسيره. طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم التقييس
وسيره.؛ كما يأتي :

- جمال الدين شوتري. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة وترقية الاستثمارات. رئيساء

- حسين بشير .ء ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- طه حيدر خالدي. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد مانى. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- كمال بوكاري. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

- عبد الوهاب سماتي. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائيّة.

- كمال سعيدي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- جمال دندانى. ممثل الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم والبيئة والسياحة.

- جيدة بولقان. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- سليم حنطابلي. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- فتيحة بن دينء؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- زهير جيجليء ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- بن عمر رحال. ممثل الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإ صلاح المستشفيات.

- علي شوقي بوديعة. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- رضوان دراي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- معمر مكراوي. ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- أوئيسة علون. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

-سعيد مرسيء ممثل الوزير المكلّف بالسكن
والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- مقران بن يسعد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والموارد الصيدية.

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- قاسى علاش, ممثل جمعية حماية البيئة.

- رشيد بن حمادي» ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.؛

- مصطفى قريشيء. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- ياسين ولد موسى,ء ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- جنيدي بن داود؛ ممثل جمعية ترقية النجاعة
والجودة فى المؤسسة.

- محمد لرجى. ممثل الكنفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل..

يِعيِّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية.

تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 28 مارس سنة 2001
الذي يحدّد تشكيلة الجلس الوطني للتقييس.

