الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 275 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام
المالي وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثائية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-02
لمؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملها.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 127 المؤرخ في 24 محرم
عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 02 - 127 المؤرخ في 24 محرم عام 1423
لموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بفقرة تحرر

" يمكن الخلية. فى إطار الإجراءات السارية.
لانضمام إلى منظمات جهوية و/أو دولية تضم خلايا
للاستعلام المالي".

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

المادة3: تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 127 المؤرخ في 24 محرم عام 1423
الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 9 : يدير الخلية رئيس وتسيرها أمانة
عامة.

تتكون الخلية من :

1- المجلس.

2- الأمانة العامة.

3- المصالح ".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 127 المؤرخ في 24 محرم عام 1423
الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 10 : يتكون مجلس الخلية من سبعة (7)
أعضاء منهم:

ربئيس؛ء

- أربعة (4) أعضاء يتم اختيارهم نظرا لكفاءاتهم
فى المجالات البنكية والمالية والأمنية.

- قاضيين اثنين (2) يعينهما وزير العدل؛ حافظ
الأختام. بعد ر أي المجلس الأعلى للقضاء.

يعين رئيس وأعضاء المجلس بموجب مرسوم
راسي لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة".

المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
127-82 المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل
سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 10 مكرر : يتداول مجلس الخلية لاسيما
فيما يأتي :

- تنظيم جمع كل المعطيات والمستندات والمواد
المتعلقة بمجال اختصاصه.

- إعداد برامج سنوية ومتعددة السنوات عن
نشاط الخلية؛

- الإجراءات الخصصة لاا ستغلال ومعالجة
تصريحات الاشتباه وتقارير التحقيقات والتحريات.
المجلس فى الميادين المرتبطة باختصاصاته.؛

- تطوير علاقات التبادل والتعاون مع كل هيئة أو
مؤسسة وطنية أو أجنبية أخرى تعمل في نفس ميدان
نشاط الخلية؛

- مشروع ميزانية الخلية.

يتخذ المجلس قراراته بأغلبية أصوات الأعضاء".7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

المادة6 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 -127 المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل
سنة 2002 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 10 مكرر 1 تحرر

"المادة 10 مكرر 1 : يكلف رئيس الخلية لاسيما
بما يأتي :

- التعيين وإنهاء المهام في كل الوظائف التي لم
تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء في حدود القوانين
الأساسية السارية والمسيرة لوضعية الأعوان الذين
يمارسونهاء

- ضمان نشاط المصالح والتنسيق بينها
والإشراف عليها والسهر على السير الحسن للخلية.
وممارسة السلطة السلمية على جميع موظفي الخلية.
بهذه الصفة.

- ضمان تنفيذ القرارات المتخدة في المجلس
والسهر على تحقيق المهام والأهداف الموكلة للخلية,

- رفع دعاوى قضائية وتمشثيل الخلية أمام
السلطات والهيئات الوطنية والدولية وكذا إبرام كل
صفقة وعقد واتفاقية واتفاق.

- تكليف من يعد الحصائل التقديرية
والحساب الإداري والحصيلة السنوية عن نشاطات
الخلية التي يعرضها على وزير المالية بعد موافقة

- اقتراح التنظيم والنظام الداخليين للخلية
والسهر على تنفيذهما.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ في 24 محرم عام
3 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"/لمادة 15 : تساعد مجلس الخلية :

- مصلحة التحقيقات وا|التحاليل, المكلفة بجمع
لمعلومات والعلاقات مع المراسلين وتحليل تصريحات
لاشتباه وتسيير التحقيقات.

- المصلحة القانونية, المكلفة بالعلاقات مع النيابة
لعامة والمتابعة القانونية والتحاليل القانونية,
- مصلحة الوثائق وقواعد المعطيات, المكلفة بجمع

لمعلومات وتشكيل بنوك للمعطيات الضرورية لسير

- مصلحة التعاون, المكلفة بالعلاقات الثنائية
والمتعددة الأطراف مع الهيئات أو المؤسسات الأجنبية
التى تعمل فى نفس ميدان نشاط الخلية".

المادة8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

مراسيم قردية

