مرسوم تنفيذيٌ رقم 08 - 260 مق رخ في 8 شعبان

9 الموافق 10 غشت سنة 2008, يتضمّن

توزيع الامتمادات المغصّصة لوزير العمل

والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة

التّسيير بموجب قانون الماليّة التكميلي
لسنة 2008.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2008,

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
باثنين وثمانين مليارا وثلاثمائة واثنين وثلاثين
مليونا وستمائة وسبعة وتسعين ألف
دينار (82.332.697.000 دج) والمخصّصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2008, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما بخص
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الامتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي لسنة 2008
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

الاعتمادات الخصصة نع

15.0
43.50

9.0

مجموع القسم الأول 11805 شعيان عام 9ه

7 7 27
7 غشت سنة 2008 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 45.00

مجموع القسم الثاني 718.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 30
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 3»7)83-000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 20.000

مجموع القسم الثالث 4..8.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 2200.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 800.000
لإدارة زية : 4.00
لإدارة زية ية قة. ا 1.100.000
لإدارة زية - الألبسة 20.000
لإدارة زية - حظيرة السب 187.000
لإدارة المركزية - الإيجار 1.9000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000

49.187.000

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 700000
70000

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 6.00.0
النفقات المتعلقة بتسيير الصندوق الوطني لاحتياطي التقاعد... 50
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع 1.00.000
مجموع القسم السابع 12..00
مجموع العنوان الثالث 2721-0

5 شعيان عام 9ه

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 47 7 شت اسنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
4.0

450

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة فى الوكالة الوطنية للتشغيل 1800
جهاز المساعدة على الإدماج المهني 42000000000
4408-0

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 0.ق33
التكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة 2.00
الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
9-0

1.4.0
36-0

مجموع العنوان الرابع 8030560000 0
مجموع الفرع الجزئي الأول 80-10

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجور الرئيسية 300
المصالح اللامركزية للتشغيل -- التعويضات والمنح
المختلفة 116.479.00
المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 27.0
444-40

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - االساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم
لمصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
لمصالح اللامركزية للتشغيل - الا

لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

300.000
300.000

19.0
1.0

7235.0
122-00

9.)0.0
4.460
7200.00
9.)0.0

0
3.0
1.0

112.00
36.0

760.0
760.0
61720
61720
81.190

27.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المشتلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة

والأضرار الب

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأآلد
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المبانى
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات.

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

1/0

1.6.00
41.4.0

للبيان

6601.000
6601.000

66866000
100.000
10.0

60.0
11.0

2.0.0
400.0
87.0
660.0

50.000
6680

20.000
517.0

12.00
12.00

1.00.00
1.00.00
60.0

5 شعبان عام 1429ه م 7
ال الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين 12.0
12.00
مجموع العنوان الرابع 120000
مجموع الفرع الجزئي الأول 12.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل _

476.0

مالي ا التابعة للمفتشية العامة للعمل -
التعويضات والمنح المختلفة 26/0000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المناوبون والمياومون - الأآجور ولواحقها 34.0
مجموع القسم الأول 2270.60
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
100.000

1-0
16).00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالع اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
3350

140
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
الاجتماعى 110
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية 80
220.000

5 شعيان عام 9ه

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 47 7 شت اسنة 2008 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
8/0

54.0
6.0

11.0.0
1.81.000

لح

لسيا ب 10.0

لمصالح بعة موحد 1 لإيد 3.600

لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

140.000
مجموع القسم الرابع 47.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة
2.0
2.0

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسوية
الديون المتعلقة بالتكاليف الملحقة ( 2002 إلى 2006)
والإيجار من 1996 إلى 2006 11100
110
100900
مجموع الفرع الجزئي الثاني 109000
مجموع الفرع الثاني 18.0

82.0

5 شعبان عام 1429ه
7 غشت سنة 2008 م

