الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 سخ

قرارات؛, مقررات؛ آراء
المجلس الدستوري

مقرّر مؤرّخ في 25 رجب عام 1429 الموافق 28 يوليى سنة 2008 يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤْرخ في 25 رجب عام 1429 المواقق 28 يوليو سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري طبقا للجدول الآتي :

لمتصرفون الرئيسيون

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
لوثائتقيون أمناء الملحفوظات
الرئيسيون

لوثائقيون أمناء المحفوظات
لملحقون الرئيسيون للإدارة
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون في الإعلام الآلي

ملحقو الإدارة

أعوان الإدارة الرئيسيون

أعوان الإدارة

أعوان المكتب شهاب الدين يلس | حورية بلحاسن
كتاب المديرية

الكتاب

أعوان حفظ البيانات

سائقو السيارات من الصنف الأول
سائقو السيارات من الصنف الثانى
العمال المهنيون خارج الصنف 0
العمال المهنيون من الصنف الأول
العمال المهنيون من الصنف الثاني
العمال المهنيون من الصنف الثالث

يرأس السيد أحمد بوبكر اللجنة المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له, تخلفه السيدة شفيقة الحداد.3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 22 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
6 يونيو سنة 2008 ؛ يحدّ قائمة البضائع
المستثناة من مجال تطبيق المادة 156 من القانون
رقم 21-84 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أوّل
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادة 156 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام
2 المواففق 4 نوفمبر سنة 1991 الذى يحدّ قائمة
البضائع المستثناة من مجال تطبيق الملدة 156 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرّخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985 المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ذي الحجّة
عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993 الذي يتمْم
قائمة البضائع المستثناة من مجال تطبيق المادة
6 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985. المعدّل
والمتمْم؛

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : تحدّد قائمة البضائع المستثناة من
مجال تطبيق المادّة 156 من القانون رقم 84 - 21 المؤَرّخ
في أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985 المعدّل
والمتمّم؛ طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : تلفى أحكام القرارين المؤُرّخين
في 4نوفمبر سنة 1991 و23 مايو سنة 1993
والمذكورين أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 26 يونيو سنة 2008.

كريم جودي

الجدول الملحق
البضائع المستثناة من مجال تطبيق
الملاة 156 من القانون رقم 21-84
المؤرّخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985, المعدل والمتمّم

- الملابس ولوازمهاء
- منتجات التجميل.

-حلىالغواية والأمشاط ملاقط الشعر
والأصناف المماثلة.

- الشوائط المغناطيسية السمعية والبصرية.
لزرابي.
- المواد الغذائية المعدة للاستهلاك البشري
أو الحيواني.

- فواكه طازجة أو جافة أو معلبة.

- ترابيع التبليط أو التغطية و أحجارها من المولاًٌ
الخزفية (الخزف, حجر الأرضيات غير المطلي بالينا)؛

- ترابيع التبليط أو التغطية و أحجارها المبرنقة
أو المطلية بالمينا من الموادّ الخزفية والمكعبات, والمقامع
و أصناف مماثلة أخرى من الفسيفساء المبرنقة أو المطلية
بالمينا من المواد الخزفية ولو كانت دعائما.

- الأثاث و أجزاوّه (الباب 94)؛

- إطارات مطاطية (00601026006)؛

- أجهزة إلكترو منزلية؛

-هواتف,.

- آلات تصوير عادية ورقمية.؛

- كامسكوب (680116500086)؛

- دراجة نارية؛

- دراجة للاستعمال المنزلي.

-دراجة.

- جات سكي (وا5 - 061

- دراجة أطفال وساعسدعماءدين)؛

- جهاز تسجيل من نوع إيفي (11111 عستقط) ؛

- جهاز تلفاز.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

