الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم رئاس رقم 08 - 276 مؤْرخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتضمَّنْ
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
رمضان عام 1429الموافق أول سيبتمد نة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغخصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-08
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
عتماد قدره مليار وخمسمائة مليون دينار
(1.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

الملاة 2: بخصصلميزانيةسنة 2008
عتماد قدره مليار وخمسمائة مليون دينار
(1.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية. الفرع الأول - الفرع الجزئي
لأول - العنوان الرابع - القسم السادس وفي الباب
رقم 03-46 ” مساهمة الدولة في مجانية الكتب
لمدرسية لفائدة التلاميذ المعوزين".

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
اابسداسسه لهس لس

