الجامعية.؛
مديرية التنمية والاستشراف,
مديرية الدراسات القانونية والأرشيف.
مديرية التعاون والتبادل ما بين الجامعات,
مديرية الموارد البشرية؛
مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة التسييرء
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. ويحكمها نص خاص".
الملاة 2: تلغى المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
01-3 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4
يناير سنة 2003 المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008.

ل

