
أحمد أويحيى
اس هرس

تنفيذي رقم 08 - 265 مؤَرّخ في 17 شعبان عام
9 الموافق 19 غشت سنة 2008, يتضمن نظام
الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما الملاتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 08- 186
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-04
المؤؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة
4 والمتضمن إحداث شهادة ليسانس "نظام جديد”؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 16 و 17 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي
للتعليم العالي, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد نظام الدراسات للحصول على
شهادة الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

الفصل الأول
شهادة الليسانس

القرع الأول
نظام الدراسات لنيل شهادة الليسانس

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم؛ تتفرع الدراسة من أجل الحصول
على شهادة الليسانس إلى ميادين تضم فروعا موزعة
على تخصصات. وتشمل مسارا ذا غاية أكاديمية و مسارا
ذا غاية مهنية.

الملا 3 : ينظم التكوين المقدم للحصول على
شهادة ‎١‏ لليسانس في سدا سيات؛ تتضمن وحدات
تعليمية تكتسب وتقيم بنقطة وتقاس بأرصدة ويمكر
تحويلهاء وتشمل :

- وحدات تعليمية أساسية.؛

- وحدات تعليمية اكتشافية.

- وحدات تعليمية منهجية,

- وحدات تعليمية عرضية.

يحدد عدد الأرصدة لكل وحدة تعليمية على أساس
العمل البيداغوجي الشامل والمطلوب قصد الحصول
على الوحدة المعنية.

تتميز هذه الوحدات التعليمية بتعليم إجباري

وتعليم اختياري.

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

الملا 4: تتوج الدراسات من أجل الحصول على
شهادة الليسانس إما بتحرير مذكرة نهاية الدراسة أو
بتقديم تقرير عن تربص,؛ حسب أهداف التكوين.
الملاة 5 : تحدد كيفيات التسجيل وإعادة التسجيل
لنيل شهادة الليسانس بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.
الفرع الثاني
تسليم شهادة الليسانس
الملاة6 : تسلم شهادة الليسانس من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي للطلبة الذين استوفوا مجمل
شروط التمدرس والتدرج البيداغوجي في مسار
لتكوين المتبع والذين اكتسبوا مائة وثمانين (180)
رصيداء أي بمعدل ثلاثين (30) رصيدا في السداسي.
توضح ا لشهادة المسلمة الميدان والفرع وت تخصصر
تكوين, وتلحق بوثيقة وصفية رف والمؤهلات
يحدد نموذج الوثيقة الوصفية الملحقة بشهادة
لليسانس بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
شهادة الماستر

الفرع الأول
نظام الدراسات في الماستر

الملاة 7 : طبقا لأحكام المادة 11 من القانون رقم

05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4

أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم

العالي, المعدل والمتمم؛ تتفرع الدراسة من أجل الحصول

على شهادة الماستر إلى ميادين تضم فروعا موزعة على
تخصصات.

الملاّة 8 : ينظم التكوين في الطور الثاني في
مؤسسات التعليم العالي في سداسيات تتضمن وحدات
تعليمية تكت تكتسب وتقيم بئة بنقطة وتقاس بأرصدة ويمكن
تحويلهاء وتشمل :

- وحدات تعليمية أساسية.

- وحدات تعليمية اكتشافية.

- وحدات 5 ية منهجية.

- وحدات تعليمية عرضية.

يحدد عدد الأرصدة لكل وحدة تعليمية على أساس
مجمل العمل البيداغوجي الشامل والمطلوب قصد
الحصول على الوحدة المعنية.

تتميز الوحدات التعليمية بتعليم إجباري وتعليم
اختياري.

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008م

الملاة 9 : تتوج الدراسات من أجل الحصول على
شهادة الماستر بتحرير مذكرة ومناقشتها أمام لجنة.

تحدد كيفيات إعداد ومناقشة مذكرة الماستر بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 10 : ينظم الالتحاق بالطور الثاني الذي
تضمنه مؤسسات التعليم العالي. وفق الشروط المحددة
في المادة 13 من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينظم الالتحاق بالطور الثاني الذي
تضمنه المدارس خارج الجامعة المنصوص عليهافي
المادتين 38 و40 من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بعد النجاح في مسابقة على
أساس الشهادة و/أو على أساس الاختبار, وتفتح
للمترشحين الذين تابعوا بنجاح سنتين من التكوين
العالي.

الفرع الثاني
تسليم شهادة الماستر

الملاة 12 : تتوج شهادة الماستر, التكوين في
الطور الثاني الذي تضمنه مؤسسات التعليم العالي.
غير المدارس خارج الجامعة؛ وتسلم من الوزير المكلف
بالتعليم العالي للطلبة الذين استوفوا مجمل شروط
التمدرس والتدرج البيداغوجي في مسار التكوين
المتبع؛ والذين اكتسبوا مائة وعشرين (120) رصيدا أي
بمعدل ثلاثين (30) رصيدا في السداسي.

الملا 13 : تتوج شهادة الماستر, التكوين في
الطور الثاني الذي تضمنه المدارس خارج الجامعة.
وتسلم من الوزير المكلف بالتعليم العالي للطلبة الذين
استوفوا مجمل شروط التمدر س والتدرج البيداغوجي
في مسار التكوين المتبع, والذين اكتسبوا مائة
وثمانين (180) رصيدا أي بمعدل ثلاثين (30) رصيدا في
السداسي. ‎١‏

المللاة 14 : توضح الشهادة المسلمة الميدان والفرع
وتخصص التكوين؛ وتلحق بوثيقة وصفية للمعارف
والمؤهلات المكتسبة.

يحدد نموذج الوثيقة الوصفية! 3
بشهادة الماستر بقرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الفصل الثالث
شهادة الدكتوراه

القرع الأول
تنظيم التكوين في الدكتوراه

الملاة 15 : تضمن فرقة التكوين المسؤولة عن
الماستر في نفس التخصص تنظيم الدكتوراه.

يمكن تنظيم الدكتوراه أيضا في مدارس
للدكتوراه.

الما 16 : يمكن تنظيم تكوين معمق في التخصص
خلال السنة الأولى. في شكل ندوات ومحاضرات
وورشات دكتوراه وأعمال مخبر أو في أية أشكال
أخرى للتكوين في البحث.

تحدد كيفيات هذا التكوين بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

الملدة 17 : يقدم الطالب في الدكتوراه. كل سنة.
للدكتوراه وبحضور المشرف عن الأطروحة.

الملاة 18 : تحدد كيفيات التسجيل وإعادة
التسجيل في الدكتوراه بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

الفرع الثاني
تسليم شهادة الدكتوراه
الملا 19 : تتوج شهادة الدكتوراه. التكوين في
الطور الثالث.
تسلم شهادة الدكتوراه من الوزير المكلف بالتعليم
العالي للطلبة الذين ناقشوا أطروحة دكتواره أو قدموا
نتائج أعمالهم العلمية الأصلية والمنشورة في مجلات
ذات سمعة علمية معترف بها أمام لجنة من المختصين.
تحدد كيفيات إعداد و مناقتث قشة الأطروحة وتقديم
نتائج الأعمال العلمية بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملا 20 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
371-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004 والمتضمن إحداث شهادة ليسانس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى
م

