الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20
أبريل سنة 2008 ؛ يحدّ الكفاءات المكتسبة
للمستخدمين لدى الوكلاء.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 390-07
المؤُرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
تسويق السيارات الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 07 - 390 المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 12 ديسميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكفاءات المكتسبة و/ أو الخبرة
المهنية للمستخدمين لدى الوكلاء.

الملا 2 : يجب أن يكون المستخدمون لدى الوكلاء.؛
حاملين شهادة التأهيل المهني وشهادة التحكم المهني؛ أو
شهادة الدراسات المهنية؛ تقني أو تقني سام أو شهادة
معادلة.؛ وإن لم توجد. على المستخدم أن يبرر التجربة
المهنية الفعلية المكتسبة. بصفة عامل مستقل أو أجير
في القيام بالعمل.

الملداة 3 : يجب أن يتوفر الوكيل على عدد كاف
من المستخدمين لتغطية مختلف المهمات الخاصة
بمراحل تسويق السيارات الجديدة والتكفل بكل
لخدمات المتعلقة بهذا النشاط.؛ لاسيِّما الخدمة
مابعد البيع.

الملاة 4: على الوكيل أن يضمن للمستخدمين
لمعنيين دورات تكوينية خاصة بعلامات السيارات
لتي يسوقهاء على مستوى ورشات المصنع.

الملاة 5 : على الوكيل أن يشثبت إجراء هذه
لتكوينات الخاصة.

3 رمضان مام 1429ه
3سبتمبر سنة 8م

الملاة 6 : يجب أن يتوفر الوكيل على عدد كاف من
المستخدمين الإداريين والماليين والمستخدمين التقنيين
والتجاريين المؤهلين للتكفل الأحسن بخدمات البيع.
الملاة 7: زيادة على المستخدمين المذكورين
في الملدّة 3 أعلاه؛ وللتكفل الحقيقي؛ بنشاط خدمة
ما بعد البيع.؛ يجب أن يتوفر الوكيل على الأقل.
- مسؤول مصلحة خدمات ما بعد البيع يحمل
شهادة في التسييرء
- رئيس ورشة مهندس في الصيانة الصناعية.
-مهندس أو تقني سام في صيانة الأنظمة
الميكانيكية الآلية.
- تقني في إصلاح وتصليح السيارات الخفيفة أو
الصناعية حسب الحالة.
- ميكانيكي في إصلاح الأنظمة الهيدروهوائية.
- مهندس أو تقني سام في كهرباء السيارات.
- مهندس أو تقني سام في الميكاترونياء
- شهادة التأهيل المهني في المطالة وصناعة
المركبات والطلاء»
- مسير قطع الغيارء
- أمين مخزن.؛
- مراقب محقق في عمليات التصليح؛
- مستشار تقني؛
-مستقبل.
- متعاملون أو أعوان». حسب الحاجة.
الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 20 أبريل سنة 2008.
حميد الطمارن
ل
قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 30
يونيو سنة 2008 ؛ يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للتقييس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام
9 الموافق 30 يونيو سنة 2008 تحدّد القائمة الاسمية3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

لاخ ء المد الى ني تقيي المت لق بتنظي
التقييس وسيره. طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم التقييس
وسيره.؛ كما يأتي :

- جمال الدين شوتري. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة وترقية الاستثمارات. رئيساء

- حسين بشير .ء ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- طه حيدر خالدي. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد مانى. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- كمال بوكاري. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

- عبد الوهاب سماتي. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائيّة.

- كمال سعيدي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- جمال دندانى. ممثل الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم والبيئة والسياحة.

- جيدة بولقان. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- سليم حنطابلي. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- فتيحة بن دينء؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- زهير جيجليء ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- بن عمر رحال. ممثل الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإ صلاح المستشفيات.

- علي شوقي بوديعة. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- رضوان دراي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- معمر مكراوي. ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- أوئيسة علون. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

-سعيد مرسيء ممثل الوزير المكلّف بالسكن
والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- مقران بن يسعد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والموارد الصيدية.

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- قاسى علاش, ممثل جمعية حماية البيئة.

- رشيد بن حمادي» ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.؛

- مصطفى قريشيء. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- ياسين ولد موسى,ء ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- جنيدي بن داود؛ ممثل جمعية ترقية النجاعة
والجودة فى المؤسسة.

- محمد لرجى. ممثل الكنفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل..

يِعيِّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية.

تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 28 مارس سنة 2001
الذي يحدّد تشكيلة الجلس الوطني للتقييس.

