أحمد أويحيى
م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 266 مؤَرّخ في 17 شعبان عام
9 الموافق 19 غشت سنة 2008, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في 17
شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 86-08
لموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال
عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

المادة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال عام
3 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

' ا مادة الأولى : تشمل الإدارة المركزية في وزارة
التجارة, الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق
به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة ومكتب
البريدء

- رشيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

* تحضير مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
وتنظيمهاء

* تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

* الاتصال مع الهيئات العمومية.

* إعداد حصائل النشاطات للوزارة كلهاء

* متابعة العلاقات الاجتماعية والمهنية وتطبيق
التشريع المتعلق بالعمل في الشركات والمؤسسات
العمومية التابعة للقطاع.

* تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

* تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

* تحضير علاقات الوزير مع الجمعيات المختلفة
وتنظيمها.

- و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

- المفتشية العامة؛ التي يحدد إحداثها وتنظيمها
وعملها بمرسوم تنفيذي.

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتجارة الخارجية.

- المديرية العامة لضبط وتنظيم النشاطات
والتقنين؛

- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع الغشء

- مديرية الموارد البشرية والتقنيات الحديثة
للإعلام والاتصالء

- مديرية المالية والوسائل العامة".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008م

' المادة 2 : المديرية العامة للتجارة الشارجية؛
وتكلف بما يآتي :

- اقتراح كل الاستراتيجيات في مجال التجارة
الخارجية و ترقية الصادرات وضمان متابعة ذلك

- المبادرة بالأدوات القانونية والتنظيمية المتعلقة
بالمبادلات التجارية الخارجية والمشاركة فى إعداد
ذلك

- تنشيط النشاطات التجارية الخارجية الثنائية
والمتعددة الأطراف وحفزها عبر الهياكل المناسبة.

- تحضير الاتفاقات التجارية الدولية أو المساهمة
فى إعدادها والتفاوض بشأئنهاء

- تنشيط الهياكل والفضاءات الوسيطة التى لها
مهام في مجال ترقية المبادلات التجارية الشارجية
وتوجيه أعمالهاء

- ضمان تنفيذ الاتفاقات التجارية الدولية
ومتابعتهاء لاسيما علاقات الجزائر مع المنظمة العالمية
للتجارة؛

- تصميم نظام للإعلام حول المبادلات التجارية
الخارجية ووضعه.

وتضم أربع (4) مديريات :

1- مديرية المبادلات التجارية وى التظاهرات
الاقتصادية, وتكلف بما يأتي :

- متابعة الصادرات وترقيتهاء

- متابعة عمليات الاستيراد؛
- المبادرة بكل التدابير الرامية إلى ترقية
الصادرات وتنويعهاء واقتراح ذلك
-تنظيم التنسيق في تنفيذ سياسات دعم
الصادرات خارج المحروقات.
- توجيه تنظيم المعارض والمعارض الخاصة
للمنتوجات الجزائرية والحث على ذلك.
- إعلام المصالح المعنية الموضوعة لدى الممثليات
الدبلوماسية الجزائرية بالخارج في مجال ترقية
الصادرات.

‎-١‏ المديرية الفرعية لمتابعة وترقية الصادرات»
و تكلف بما يآتي :

‏- جمع المعطيات القانونية والاقتصادية المتعلقة
بالاستراتيجيات الدولية للتصدير وتحليلهاء

‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

‏- متابعة الصادرات وترقيتهاء

‏- اقتراح كل التدابير لتحسين تنافسية الإنتاج
الوطني الموجه للتصدير؛

‏- السّهر على تنفيذ الإجراءات الرامية إلى تدعيم
الصادرات و اقتراح كل التدابير لتنسيق و تكييف
الاستراتيجية الوطنية للصادرات مع متطلبات السوق
الخارجية.
ب - المديرية الفرمية لمتابعة الواردات. وتكلف
بما يأتي :

‏- جمع المعطيات المتعلقة بعمليات الاستيراد
وتحليلهاء

‏- متابعة عمليات الاستيراد.

‏- اقتراح كل التدابير الرامية إلى التحكم في
سوق الواردات.

‏ج - المديرية الفرعية للتظاهرات الاقتصادية؛
وتكلف بما يآتي :

‏- المبادرة والتنظيم والمساهمة في تنفيذ كل
العمليات المتعلقة بالتوسنّع التجاري.

‏- تشجيع وتحفيز ترقية الصادرات بتنظي
التظاهرات الاقتصادية.

‏2- مديرية العلاقات مع المنظمة العالمية للتجارة.
وتكلف بما يأتي :

‏- التحضير والتنشيط في إطار تشاوري لعلاقات
الجزائر مع المنظمة العالمية للتجارة.؛

‏- تنظيم العلاقات مع المنظمة العالية للتجارة
وتنسيقها ومتابعتهاء

‏- المبادرة بتكييف التشريع والتنظيم التجاريين
مع أحكام اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.

‏- متابعة تنفيذ اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة
وتقييمها؛

‏- المشاركة فى أشغال مختلف هيئات المنظمة
العاللية للتجارة.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ١-‏ المديرية القرمية لتجارة البضائع؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- السهر على تنفيذ اتفاقات المنظمة العالمية
للتجارة المتصلة بالبضائع ومتابعتهاء

‏- تنظيم الإعداد للعروض التعريفية ومتابعة
المفاوضات المرتبطة بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- السهرء حسب الأشكال والاجراءات المعتمدة على
التبليغات المتعلقة بالبضائع والناجمة عن اتفاقات
المنظمة العالمية للتجارة.

- التكفل بمعالجة النزاعات.

ب - المديرية الفرمية لتجارة الخدمات والملكية
الفكرية. و تكلف بما يأتي :

- ضمان تنفيذ اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة
المتعلقة بتجارة الخدمات وبالملكية الفكرية ومتابعة
ذلكء

- تقديم العروض بالالتزام في مجال الخدمات
والملكية الفكرية ومتابعة المفاوضات المرتبطة بذلك.

- السهرء حسب الأشكال والاجراءات المعتمدة؛ على
التبليغات المتعلقة بالخدمات وبالملكية الفكرية
والناجمة عن اتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.

- التكفل بمعالجة النزاعات.

3 - مديرية متابعة الاتفاقات التجارية الجهوية
والتعاون؛ وت تكلف بما يأتي :

- المساهمة في تنفيذ اتفاق الشراكة في منطقة
التبادل الحر مع الاتحاد الأوروبي ومتابعة ذلك.

- تحضير الاتفاقات التجارية الجهوية.؛ وتنفيذها
ومتابعتهاء

- المساهمة في نشاطات المنظمات الجهوية
والهيئات الدولية الملتخصصة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

[- المديرية الفرعية للاتحاد الأوروبي»

ب - المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربي»

ج - المديرية الفرعية لمنطقة التبادل الحر العربية
ى للاتحاد الإفريقي.

تكلف هذه المديريات الفرعية الثلاث (3) كلّ في
ميدانها بما يأتي :

- التحضير للمفاوضات حول الاتفاقات التجارية
والمشاركة فيهاء

- متابعة تنفيذ هذه الاتفاقات وتقييمها دورياء

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بهذه الاتفاقات
وتسييره.

فى المديرية الفرعية للتعاون مع الهيئات
المتخصصة. و تكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة العلاقات مع الهيئات الدولية
المتخصصة؛

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

- وضع برامج المساعدة التقنية والتعاون مع هذه
الهيئات وتسييرهاء

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بهذه الهيئئات
وتسييره تسييرا نشيطا.

4- مديرية العلاقات التجارية الثنائية, وتكلف
بما يآتي :

- إعداد الاتفاقيات والاتفاقات التجارية الثنائية
والتفاوض بشأنها و متابعة تنفيذهاء

- المشاركة في المفاوضات والمساهمة في إعداد
اتفاقات التعاون الاقتصادي الشاملة أو القطاعية
ومتابعتهاء

- تحضير أشغال اللجان المختلطة ما بين الحكومية
للتعاون والمشاركة فيها و متابعة تنفيذ نتائجها
وتوصياتهاء

- ضمان متابعة الميزان التجاري مع مختلف
البلدان وتقييمه واقتراح تدابير التعديل المواتية. عند
الاقتضاءء

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع بلدان
أوروبا وأمريكا الشمالية.

‏ب- المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع
البلدان العربية والإفريقية؛

‏ج- المديرية الفرمية للعلاقات التجارية مع
بلدان آسيا وأمريكا اللاتينية.

‏تكلف هذه المديريات الفرعية الثلاث (3) كلّ في
ميدانها بما يأتي :

‏- المساهمة فى تحضير الاتفاقات التجارية
الثنائية والتفاوض بشأتهاء

‏- المشاركة فى تنشيط العلاقات التجارية
الثنائية وتأطيرهاء

‏- المشاركة فى أعمال اللجان المختلطة.

‏لقيام بتكوين ملفات خاصة بكل بلد وتحيينها؛

‏- إعداد بطاقيات عن المؤسسات؛ تتصل
باستراتيجية إعادة نشر التجارة الخارجية”.

‏المادة4: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال
عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008م

“المادة 3:المديريةالعامةلضبطوتنظيم
النشاطات والتقنين؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد الآليات القانونية للسياسة التجارية
وتكييفها وتنسيقهاء

- تحليل التنظيمات والاتفاقات التجارية
الدولية,

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تبادر بها مختلف القطاعات.

- السهر على السير التنافسي للأسواق واقتراح
كل التدابير ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي
الرامية إلى تطوير قواعد وشروط منافسة سليمة
ونزيهة بين المتعاملين الاقتصاديين؛

- تحديد جهاز لملاحظة ومراقبة الأسواق ووضعه.

- اقتراح كل التدابير المتصلة بالضبط
الاقتصادي. لاسيما في مجال ‎١‏ 3 لتسعيرة وتنظيم
الأسعار وهوامش الربحء

- المشاركة في تحديد السياسة الوطنية وكذا
التنظيمات العامة والنوعية المتعلقة بترقية جودة
السلع والخدمات وبحماية المستهلكين. وتنفيذ ذلك.

- المبادرة بكل الدراسات واقتراح كل التدابير
ذات الصلة بتحسين شروط تنظيم الأنشطة التجارية
والمهن المقننة وسيرهاء

- تنشيط نشاطات المؤسسات التابعة لقطاع
التجارة والتي لديها مهام في مجال تنظيم السوق
وضبطه وتوجيهها وترقيتهاء

- وضع بنك المعطيات ونظام الإعلام الاقتصادي
وتسييره.

وتضم خمس (5) مديريات :

1 - مديرية المنافسة؛ وتكلف بما يأتي :

-اقتراح الأدوات القانونية المتعلقة بترقية
المنافسة في سوق السلع والخدمات.

- دراسة الملفات الواجب عرضها على مجلس
المنافسة وتحضيرها وضمان تنفيذ قراراته. ومتابعتهاء

- إعداد جهاز لملاحظة الأسواق ووضعه.؛

- المبادرة بكل الدراسات والأعمال التحسيسية
تجاه المتعاملين الاقتصاديين لتطوير وتكريس مبادئً
المنافسة وقواعدهاء

- متابعة المنازعات المتعلقة باللمارسات المنافية
للمنافسة؛

- تنسيق المشاركة في أشغال لجان الصفقات
العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

و تضم أربع (4) مديريات فرعية.

أ- المديرية الفرعية لترقية قانون المنافسة؛
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز كل الدراسات وترقية كل التدابير الموجهة
إلى تعزيز قواعد المنافسة ومبادئها في سير سوق
السلع والخدمات؛

- اقتراح الأدوات القانونية المتعلقة بتكريس
قانون المنافسة.
بما يأتي :

- اقتراح جهاز لملاحظة سوق السلع والخدمات
ووضعهء

- المشاركة في تحديد الأسعار وهوامش الربح

ج- المديرية الفرعية لأسواق المناقع العامة
وتكلف بما يأتي :

- وضع جهاز لملاحظات سير سوق المنافع العامة؛

- المساهمة في سياسة تسعيرة المنافع العامة.

د - المديرية الفرعية للمنازمات والعلاقات مع
مجلس المنافسة؛ و تكلف بما يأتي :

- معالجة ملفات المتازعات ذات الصلة بالملمارسات
المضادة للمنافسة. بالاتصال مع مجلس المنافسة.

-تنفيذ قرارات مجلس المنافسة ومتابعة

2- مديرية الجودة والاستهلاك؛ و تكلف بما يأتي :
- اقتراح مشاريع النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي وذات البعد العام والخاص
والمتعلقة بترقية الجودة وبحماية المستهلكين.

- المساهمة في إرساء حق الاستهلاك.

- المشاركة فى كل الدراسات المرتبطة بالمواصفات
في مجال الجودة والنظافة ا لصحية والأمن وا لمطبقة في
جميع مراحل صنع المنتوجات وتسويقهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى إرساء نظام
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات والتسميات
الأصلية.
- التشجيع عبر المبادرات الملائمة, على تطور
المراقبة الذاتية للجودة على مستوى المتعاملين

الاقتصاديين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- تنشيط عملية تقييس المنتوجات والخدمات
وطرق تحاليل الجودة وتشجيعها ومتابعتهاء

-ترقية برامج إعلام المهنيين والمستهلكين
وتحسيسهم.

- اقتراح كل التدابير فيما يخص تطوير مخابر
تحاليل الجودة وقمع الغش.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات الغذائية.

ب - المديرية الفرعمية لتقييس المنتوجات
الصناعية.

ج - المديرية الفرمية لتقييس الخدمات.

تكلف المديريات الفرعية الثلاث (3) كلّ في
ميدانهاء بما يأتي :

-اقتراحالتنظيموالتقييس المتعلقين بجودة
المنتوجات والخدمات وبحماية المستهلكين .؛

- المبادرة بكل الدراسات واقتراح كل النصوص
جودة المنتوجات والخدمات وبحماية المستهلك.

- المساهمة في أعمال التقييس داخل اللجان
التقنية الوطنية للتقييس,

- المبادرة بكل الدراسات والأعمال الخاصة
بالتقييس في مجال الجودة والنظافة الصحية والأمن
أو المشاركة في ذلك.

د - المديرية الفرمية لترقية الجودة وحماية
المستهلك. و تكلف بما يأتي :
-المبادرة بالبرامج والأعمال الإعلامية
والتحسيسية والوقائية في مجال الجودة وحماية

المستهلك وتنفيذهاء
والتجارب والمراقبة الذاتية.

- اقتراح كل التدابير المتعلقة با
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات و
الأصلية.
- التشجيع على إنشاء جمعيات المستهلكين
والمشاركة فى تنشيط أعمالها.

3- مديرية تنظيم الأسواق والنشاطات التجارية
والمهن المقننة؛ وتكلف بما يأتي :

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

- دراسة كل اقتراحات التدابير ذات الطابع
التشريعى والتنظيمى المتعلقة بممارسة المهن المقنئة
والنشاطات التجارية وتنظي وصياغة هذه
الاقتراحات.

- المشاركة مع المنظمات والهيئات المعنية في
تحديد القواعد المتعلقة بشروط إنشاء نشاطات تجارية
ومهنية وإقامتها وممارستها من طرف الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين.

- ترقية كل التدابير المتعلقة بتنظيم الوظائف
التجارية والأسواق النوعية ذات المنفعة الوطنية أو
الجهوية.

- اقتراح كل التدابير أو القواعد المتعلقة بإنشاء
غرف التجارة والصناعة وسيرهاء

- وضع جهاز لملاحظة الأسعار ومراقبة تدفق
المنتوجات الضرورية والاستراتيجية في السوق».

- المشاركة فى إعداد السياسة الوطنية للمخزون
الأمني وتزويد مناطق الجنوب.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرمية لتنظيم النشاطات التجارية
والمهن المقننة؛ وتكلف بما يأتي :

‏- تقييم شروط ممارسة النشاطات التجارية
وسير الأسواق النوعية.

‏- اقتراح كل التدابير ذات الطابع التشريعي أو
التنظيمي المتعلقة بتنظيم النشاطات التجارية والمهن
المقننة وتأطيرها وتطويرهاء

‏- تحديد شروط القيد في السجل التجاري
ومتابعة تنفيذهاء

‏- إعداد قائمة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد فى ا لسجا التجاري ومتابعة تطبيقها.

‏ب - المديرية الفرعية لمتابعة تموين السوقء
وتكلف بما يآتي :

‏- مراقبة التدفقات الطبيعية للمنتوجات
الضرورية والاستراتيجية.

‏- ملاحظة أسعار السلع والخدمات الضرورية
والاستراتيجية الممارسة فى السوق الداخلى.

‏- متابعة تموين مناطق الجنوب وتنفيذ مقاصة
مصاريف النقل المتعلقة بتموين الجنوب»

‏- المساهمة فى تحديد السياسة الوطنية للمخزون
الأمنى.

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008م

غرف التجارة والصناعة؛ وتكلف بما يأتي :

- توجيه نشاطات غرف التجارة والصناعة
وسيرهاء وتنشيط ذلك

- تنظيم العلاقات بين السلطات العمومية
والمهنيين.

- 3 في وضع تنظيم ذي 3 بشروط
وكيفيات تنظيم التظاهرات الاقتصادية نصف
الشهرية والمعارض التجارية وكيفيات ذلك.

4- مديرية الدراسات والاستكشاف والإعلام
الاقتصادي؛ و تكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات الاقتصادية ذات الصلة بالقطاع
التجاري.

- إنشاء بنك للمعطيات وتسييره وإعداد نظام
لجمع المعلومات الإحصائية الاقتصادية والتجارية
و معالجتها ونشرهاء

- إعداد التقارير والمذكرات حول الظرف
الاق قتصادي وكل المنشورات ذات الصلة بنشاطات
القطاع؛

-المساهمة في وضع نظام متداخل للإعلام
الاقتصادي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية للدراسات والاستكشاف,ء
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات العامة أو الخاصة المرتبطة
بقطاع التجارة.

- المساهمة فى أشغال التخطيط الاستراتيجى
والاستكشاف.

- تقييم النشاطات التجارية.

- متابعة تطور الأوضاع الاقتصلدية وإعداد
المذكرات الدورية وضمان كل المنشورات المتعلقة
بنشاطات القطاع.

ب - المديرية الفرمية للإحصائيات والإعلام
الاقتصادي؛ و تكلف بما يأتي :

-تطوير بنوك للمعطيات الإحصائية
والاقتصادية والتجارية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- نشر المعلومات التجارية.

- المشاركة في تنظيم النظام الوطني للإعلام
الاقتصادي وسيره.

5 - مديرية التقنين والشؤون القانونية. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد الآليات القانونية للسياسة التجارية
وتكييفها وتنسيقها.ء

- تحليل التنظيمات المتعلقة بالتجارة الدولية
والاتفاقات التجارية الدولية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتقنين؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية ذات
الطابع العام والخاص التي تقترحها مختلف الهيئات
التابعة للإدارة المركزية.

- تقييم وتكييف الآليات التشريعية والتنظيمية
ومراعاة انسجامها.

ب - المديرية الفرمية للتحصينات التجارية؛
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح وإعداد الآليات المتعلقة بالتحصينات
التجارية المتضمنة تدابير محاربة تحطيم الأسعار
والتدابير الوقائية والحقوق التعويضية. في إطار
اتفاقات التجارة الدولية.

- معالجة المنازعات المتعلقة بالتحصينات
التجارية.
ج - المديرية الفرعية للتحاليل القانونية؛, وتكلف
بما يآتي :

- المساهمة في وضع آليات قانونية متعلقة
بالسياسة التجارية؛

- تحليل الاتفاقات الدولية للتعاون التجاري".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19
غشت سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 48

