قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 9 الموافق 8
يونيوى سنة 2008, يتضمن اعتماد الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 8 يونيو سنة 2008 يجدّد اعتماد " الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية "لفترة انتقالية مدتها سنة
(1). تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم
26-6 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3
غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح شركات التأمين
و/ أو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه. المعدّل
والمتمْم.

يمنح الاعتماد للصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية قصد ممارسة عمليات التأمين المحددة والمعددة
أدناه عن طريق صناديقه الجهوية ولصالح الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين الذين يمارسون نشاطاتهم في
قطاعات الفلاحة والصيد البحري وتربية الأسماك
والنشاطات الملحقة بها :

1- حوادث

2- مرض

3- أجسام العربات البرية (الأخرى فير
المستعملة عبر السكة الحديدية)

3 - عربات ذاتية ذات محرك.

6 - أجسام عربات بحرية وبحيرية

6 . - عربات بحرية.
216 - أجسام سفن الصيد.

7- البضائع المنقولة

7 - عن طريق الجوء

7 - عن طريق البحر.
8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية
8 - الحريق.ء
8 - الانفجار.
8 - العاصفة.
8 - عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك

9 . - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاجء

9 - السرقة.

- الأخطار الزراعية.

- البردء

- الجليد؛

- الجفاف.

.5.6 - هلاك الدواجن وما شابههاء
.6.6 - هلاك النحل.

9
9
9
9
9 - هلاك الماشية.
9
9
9 - هلاك الحيوانات الأخرى.
9

. 8.6 - الأضرار الزراعية الأخرى.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية الممركة
ذاتيا
0 . - المسؤولية المدنية للعربة.
0 - المسؤولية المدنية للناقل.7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

2- المسؤولية المدنية للعربات البحمرية
والبحيرية

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية.

3 - المسؤولية المدنية العامة

4- القروض

5- الكفالة

7- إعادة التأمين

يجب على الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ اتخاذ كل الاجراءات التى

والنشاط البنكي من الجانبين القانوني والمالي لمطابقة
قانونه الأساسي.

