
قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1429 الموافق 30 يوليو
سنة 2008 , يحدّد كيفيات تنظيم لجنة الطعن
وسيرها ال مؤسسة بموجب المرسوم التّنفيذي
رقم 390-07 المؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1428

الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 الذي يحدد

شروط وكيفيات ممارسة نشاط تسويق
السيارات الجديدة.

إن وزير الصّناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 390-07
المؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 الذى يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
تسويق السيارات الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات.

يقرّر ما ياتي :

الملة الأولى : تطبيقا للمااّة 10 من المرسوم
التّنفيذيَّ رقم 07 - 390 المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم لجنة الطعن وسيرها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 2 : تجتمع اللّجنة بمقر وزارة الصناعة
وترقية الاستثمارات باستدعاء من رئيسها.
يرسل استدعاء بكل الوسائل الملائمة إلى كل عضو
من أعضاء اللجنة سبعة (7) أيام قبل التاريخ المحدد
للاجتماع؛ في حالة الضرورة يمكن أن تقلص هذه المدة
إلى ثلاثة (3) أيام.

تعرض ملفات الطعن المقدمة للجنة في اليوم
نفسه من طرف أمين الجلسة. ويمكن أعضاء النّجنة
الاطلاع عليها.

يتم إعداد بطاقة ملخصة لكل طعن. وتسلم لأعضاء
اللجنة في اليوم نفسه.

الملاة 3 : تزود النّجنة بآمانة تقنية.

تتولى الأمانة التقنية المهام الآتية :

- تسجيل الطعون المقدمة.

- توجيه الاستدعاءات للأعضاء تحت توقيع
رئيس اللجنة.

- عرض الطعون المقدمة من طرف المتعاملين
الاقتصاديين؛

- إعداد محاضر الاجتماعات؛

- جمع وحفظ كل الوثائق وكذا المعلومات اللازمة

الملا 4: حضور أعضاء اللّجنة ضروري.ء ولا يمكن
إعطاء أي توكيل لأي عضو آخر من أجل تمثيله.

لايمكن أن تجتمع لجنة الطعن إل بحضور
ثلشي (3/2) أعضائها.

الملاة 5 : تتداول النّجنة بالاجماع قدر الإمكان.
وفي حالة الخلاف. يلجاً رئيس اللجنة إلى الاقتراع.
وفي هذه الحالة, تؤخذ قرا رات اللّجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات,؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملا 6 : تستطيع اللّجنة أن توكل. كل مهمة أو
عمل خاص لأحد أو بعض أعضائهاء ويمكنها أن تستعين
أيضا بأي شخص قادر على تنوير اللّجنة بحكم كفاءته
ومساعدتها في مداولاتها.

الملا 7: تبت اللّجنة فى الطعون المقدمة من طرف
ال متعاملين. وهذا في أجل 30 يوماء ابتداء من تاريخ
تسليم الشكوى. ويبلغ قرار اللّجنة من طرف الرئيس
إلى المتعامل المعني.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1429 الموافق 30
يوليو سنة 2008.

حميد الطمارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 0 رجب عام 1429
الموافق 2 غشت سنة 2008. يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في أول ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 1998
والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني
لمحو الأمية وتعليم الكبار.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 173 المؤَرّخ

في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 143
الموُرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لمحو الأمية إلى
ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم الكبار , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 1998
والمتضمّن التّنظيم الداخلي للديوان الوطني لمحو
الأمية وتعليم الكبار.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1420 الموافق 15 سبتمبر سنة 1999
والمتضمّن إنشاء ملحقات للديوان الوطنى لمحو الأمية
وتعليم الكبار.

يقرّرون ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أوّل ذي الحجّة
عام 1418 الموافق 29 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل الملاّة 2 من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

"المادّة 2: يشتمل التنظيم الداخلي للديوان
الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار الموضوع تحت سلطة
المدير الذي يساعده أمين عام؛ على ما يأتي :

- (بدون تغيير) ...

- قسم المتابعة والاتصال.

- (بدون تغيير) ...

-بدون تغيير) ...".

الملا 3 : تعدل وتتمّم المادّة 3 من القرار الوزاري
الملشترك المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3: يشتمل قسم البحث والتربية

- (بدون تغيير) ...

- مصلحة المناهج والسندات التربوية.

- (بدون تغيير) ...

- مصلحة المراقبة والتقويم والتفتيش التربوي".

الملاة 4 : تعدل المادّة 4 من القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29 مارس
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'/الملدّة 4 : يشتمل قسم المتابعة والاتصال

- مصلحة المتابعة والدراسات الاستشرافية.

- مصلحة الإعلام والاتصال والتعاون.

- (بدون تغيير) ...".

الملا 5 : تعدل وتتمّم المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"اماد 5 : يشتمل قسم الإدارة والوسائل
على ما يأتي :

- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

- (بدون تغيير) ...

- (بدون تغيير) ...

- مصلحة الطبع والتوزيع".

الملا 6 : تعدل وتتمّم المااّة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1418 الموافق 29
مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

7 رمضان عام 1429ه
7سبتمبر ستة 2008 م

"المادّة 6 : يدير ملحقة الديوان المنشأة حسب
الشروط المحدّدة في الملاة 3 من المرسوم التّنفِيذيّ
رقم 95 - 143 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995 والمتضمّن تحويل المركز
الوطني لمحو الأمية إلى ديوان وطني لمحو الأمية وتعليم
الكبار ء المعدل والمتمّم؛ مدير ملحقة.؛ يساعده رئيسا (2)
المصلحتين الآتيتين :
- مصلحة التكوين.
- مصلحة الوسائل والإعلام والاتصال".
الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1429 الموافق 2
غشت سنة 2008.
وزير المالية

كريم جودي

وزير التربية الوطنية
أبى بكر بن بوزيد
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 22
يونيى سنة 2008, يحدّد قائمة أعضاء الملجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 22 يونيو سنة 2008 تحدد. تطبيقا لأحكام
الملاتين 2 و13 من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 427
المؤّرّخ في 10 رجب عام 1418الموافق 1[ نوفمبر سنة
7 الذي يحدّد تشكيلة مجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية وسيره.؛ قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية كما يأتي :

- السّيد حلفاوي أحمد. ممثلا عن وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- السنّيد قسيور محمدء ممثلا عن وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لسّيد بولحليب يوسف. ممثلا عن وزير الماليّة؛
لسّيد عبد العزيز مصطفى. ممثلا عن وزير
3 والسكان وإصلاح المستشفيات.

-السّيدة حمزة العالية. ممثلة عن وزير
امن الوطنيء

- السّيدة شادر مسعودة؛ ممثلة عن المجلس الوطنى
لاقتصادي والاجتماعى.

- السّيد بوقتوف علي, بعنوان تعاضدية مجموعة
لسكك الحديدية.

- السيد زاهر سعيد؛ بعنوان التعاضدية الوطنية
لعمال البلديات.
- السّيد شيريكي ميلود؛ بعنوان التعاذ
3 مواد البناء.
- السّيد سرير عبد القادر . بعنوان التعاضدية
العامة للأشغال العمومية.
- السنّيد حزبلاوي عبد الرزاق؛ بعنوان تعاضدية
صناعة البترول»
- السّيد زواوي أحمد.؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال الماليّة.

- السّيد بروك عبد الحكيم, بعنوان الصثدوق
لتعاوني الجزائري.

لسَّيد زغنون على. بعنوان التعاضدية
عية لعمال الحديد والصلب.

لسّيد سعدون بن عيسى,ء بعنوان التعاضدية
لوطنية لعمال التربية والثقافة.

-السَّيد زرورو العيد. بعنوان التعاضدية
لعامة للنقل.

- السّيد حديبى عبد المالك, بعنوان التعاضدية
لعامة للأمن الوطنيء

- السَّيد تلى عاشور ؛ بعنوان التعاضدية العامة
للصناعات الكهربائية الغازية.

- السيد حطاب محمد البشيرء؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصّحة.

-السّيد ميمون بوعلام , بعنوان التعاضدية
المستقلة لموظفي الجزائر.,

- السّيد بكوش أحسن؛ بعنوان التعاضدية العامة
للبناء والتعمير.

- السيد هني بن عبد اللّه, بعنوان تعاضدية الري
والغابات والتجهيز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لسّيد الكشبور رشيد.؛ بعنوان تعاضدية
اثينء

لسّيدة مكاوى نورية؛ بعنوان التعاضدية العامة
لحماية المدنية.

لسنّيد بربر أحمد؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال البريد والمواصلات.

- السّيد مسالحى ميهوب؛ بعنوان التعاضدية
العامة لعمال التعدين والصلب.

لسّْيد كروم لخضر. ممثل عن الاتحاد العام
الجزائريين»

لسّيدان شنتور السعيد وعلاف يوسف. بعنوان
الشخصين المؤهلين فى مجال نشاط التعاضديات.

-السَّيد بعيط محمد.المدير العام للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء.

يَعيِّنْ السّيد عبد الرزاق قليل لضمان
تمشثيل الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء في المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية ضمن الشروط المنصوص عليها
في الملاّة 45 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرّخ
في 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي.

يعيِّن أعضاء الملجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية المذكورين أعلاه لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد تطبيقا لأحكام الملاة 3
من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 427 المؤرخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية وسيرة. ْ

يعين ممثلو التعاضديات الأخرى غير التعاضديات
الاجتماعية الوطنية أو القطاعية أو المشتركة بين
المؤسسات وكذا ممثلو الاتحادات الوطنية والفدراليات
الوطنية وكونفدر اليات التعاضديات الاجتماعية بمجرد

تأسيس هذه التعاضديات.

تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام
3 الموافق 19 فبراير سنة 2003 الذى يحدد قائمة
أعضاء المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية. ‎١ ١‏

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

