أؤل سبتمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 04-08 مؤرخ في أول رمضان مام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008, يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 122 و24
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمْم.لاسيما
المادتان 120 و675 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 987
والمتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضى الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤُرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقارى. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم ؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 6 شعبان
عام 1427 الموافق 30 غشت سنة 2006 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز والتنازل عن الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008. لاسيما المادة 82

منه؛ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تحديد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك
لخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادة 2: تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا
لأمر أصناف الأراضي الآتية :

- الأراضى الفلاحية.

- القطع الأرضية المتواجدة داخل اللساحات

- القطع الأرضية المتواجدة داخل مساحات البحث
عن المحروقات واستغلالها ومساحات حماية المنشآت
لكهربائية والغازية؛

3 رمضان مام 1429ه
3سبتمبر سنة 8م

- القطع الأرضية الموجهة للترقية العقارية
لمستفيدة من إعانة الدولة.

- القطع الأرضية المتواجدة داخل مساحات المواقع
لأثرية والثقافية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 3: يمنح الامتياز على أساس دفتر أعباء؛ عن
طريق المزاد العلني المفتوح أو المقيد. أو بالتراضي على
لأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة المتوفرة لفائدة
لمؤسسات والهيئّات العمومية والأشخاص
لطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون الخاص وذلك
لاحتياجات مشاريع استثمارية وبشرط احترام قواعد
لتعمير المعمول بها.

الجاع الأملاك ‎١‏ ب رية التى د م > الأصسول
لمتبقية للمؤسسات العمومية المحلة والأصول الفائضة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية لنفس الشروط
لمحددة فى الفقرة أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الماد45: باستثناء أصناف الأراضى المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه. تكون الأراضى التابعة لأملاك الدولة
لموجهة لاستقبال مشاريع استثمارية محل منح امتياز
لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة قابلة للتجديد
وأقصاها تسع وتسعون (99) سنة.

المادة 5: يرخص الامتياز عن طريق المزاد العلني
على الخصوص بما يأتي :

- قرار من الوزير المكلف بالسياحة. عندما تكون
لقطعة الأرضية المعنية تابعة للعقار السياحى القابل
للبناء وباقتراح من الهيئة المكلفة بالعقار السياحي.
على أساس دفتر أعباء يحدّد تصور المشروع المزمع
إنجازه والمعايير التي ينبغي توفرهاء

- قرار من الوزير المكلف بالصناعة وترقية
لاستثمارات. عندما تكون القطعة الأرضية المعنية
تابعة لهيئات عمومية مكلفة بالضبط والوساطة

- قرار من الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛ عندما
تكون القطعة الأرضية المعنية تابعة لمحيط مدينة جديدة
وباقتراح من الهيئة المكلفة بتسييرها وذلك طبقا
لمخطط تهيئة المدينة الجديدة.

- قرار من الوالي المختص إقليميا وباقتراح من
لجنة يحدد تنظيمها وتشكيلها وتسييرها عن طريق
التنظيم.

3 رمضان عام 1429ه
3سبتمبر ستة 2008 م

المادة 6: يرخص منح الامتياز بالتراضي من
مجلس الوزراء وباقتراح من اللجلس الوطني
للاستثمار.

المادة 7: تكون قابلة لمنح الامتياز بالتراضيء؛
مشاريع الاستثمار التي :

- يكون لها طابع الأولوية والأهمية الوطنية.

- تشارك في تلبية الطلب الوطني على السكنء

- محدثة بقوة لمناصب الشغل أو القيمة المضافة.

- تساهم في تذ تنمية المناطق المحرومة أو المعزولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 8 : يمكن أن تستفيد المشاريع الاستثمارية
لمذكورة في المادة 7 أعلاه كذلك, بناء على اقتراح من
لمجلس الوطني للاستثمار وبعد قرار مجلس الوزراء؛
تخفيضا من مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية المحددة من
إدارة أملاك الدولة.
المادة 9 : يمنح الامتياز بالمزاد العلني مقابل
تسديد الإتاوة الإيجارية السنوية الناتجة عن المزاد

يمنح الامتياز بالتراضي مقابل دفع إتاوة إيجارية
سنوية كما هي محددة من مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا والتى تمثل 20/1 من القيمة التجارية للقطعة
لأرضية محل منح الامتياز.

تحين الإتاوة السنوية كما هي محددة في الفقرتين
أعلاه بعد انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11) سنة.

المادة10: يكرس الامتياز المذكور فى المادة 4
أعلاه بعقد إداري تعده إدارة أملاك الدولة مرفقا بدفتر
أعباء يحدد بدقة برنامج الاستثمار وكذا بنود وشروط
منح الامتياز.

المادة 11: يخول منح الامتياز للمستفيد منه
لحق في الحصول على رخصة البناء كما يسمع له.
زيادة على ذلك, بإنشاء رهن رسمي لصالح هيئات
لقرض على الحق العيني العقاري الناتج عن الامتياز
وكذا على البنايات المقرر إقامتها على الأرض الممنوح
متيازها وذلك لضمان القروض الممنوحة لتمويل
لمشروع الذي تمت مباشرته فقط.

المادة 12 : يترتب على كل إخلال من المستفيد من
لامتياز للتشريع الساري المفعول وللالتزامات التي
يتضمنها دفتر الأعباء اتخاذ إجراءات من أجل إسقاط
حق الامتياز ., لدى الجهات القضائية المختصة. بمبادرة
من مدير أملاك الدولة الختص إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

تدفع الدولة نتيجة إسقاط حق الامتياز تعويضا
مستحقا بعنوان فائض القيمة المحتملة التى أتى بها
لمستشثمر على القطعة الأرضية من خلال الأشغال
لمنجزة بصفة نظامية دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة
لمواد وسعر اليد العاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة
0 على سبيل التعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا فائتض

في حالة نطق بهدم البنايات من طرف الجهة
لامتياز القيام على عاتقه بإعادة القطعة الأرضية إلى
حالتها الأصلية.

تنقل الامتيازات والرهون المحتملة التي أثقلت
لقطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز المقصر إلى
المادة 13 : عند إتمام مشروع الاستثمار . تكرس
إجباريا ملكية البنايات المنجزة من المستثمر على
لأرض الممنوح امتيازها وجوبا بمبادرة من هذا الأخير

وبعقد موثق.

المادة 14 : تكون ملكية البنايات والحق العيني
لعقاري الناتج عن حق الامتياز قابلة للتنازل فور
لإنجاز الفعلي لمشروع الاستثمار والبدء في النشاط
بعد المعاينة الفعلية من طرف الهيئّات المؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

المادة 15 : تلغى أحكام الأمر رقم 06 -11 المؤرخ في
0 غشت سنة 2006 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
لامتياز والتنازل عن الأراضى التابعة للأملاك الخاصة
للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.؛ وأحكام المادة

2 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008.

تلغى كذلك كل الأحكام المخالفة لهذا الأمرء لاسيما
تلك الواردة في القانون رقم 02 - 08 المورخ في 8 مايو
سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء المدن الجديدة
وتهيئتها والقانون رقم 03 - 03 المؤرخ في 17 فبراير
سنة 2003 والمتعلق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

المادة 16 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1429 الموافق
أؤل سبتمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

