قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 9 الموافق 18
يونيوى سنة 2008, يحدد دفتر شروط تسليم
رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالي.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 مكرر 1 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي
للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط تسليم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين العالي.

المادة 2 : يلحق دفتر الشروط المذكور في المادة
الأولى أعلاه بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 18 يونيو سنة 2008.

رشيد حراوبية

الملحق
للتكوين العالي وتنظيمها وسيرها
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
الشروط والقواعد المنظمة لسير المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي.
المادة 2 : علاوة على الأحكام الواردة في المادة 43
مكرر 1 من القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمم؛ يخضع إنشاء
مؤسسة خاصة للتكوين العالي وفتحها واستغلالها إلى
الشروط المحددة في دفتر الشروط هذا.
الفصل الثاني
المادة 3 : إضافة إلى الشروط الواردة في المادة 43
مكرر 1 من القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛ يجب أن
على الوثائق والمعلومات الآتية :
- دفتر الشروط هذا موقع ومؤشر عليه من طرف
مسؤول المؤسسة الخاصة.

ادق عليها من القانون الأساسي

ة و مكان إجراء التكوين.
- السيرة الذاتية للمسؤول البيداغوجي
- فرع أو فروع التكوين المزمع فتحهاء
- إمكانيات التأطير البيدا غوجي والإداري ؛
- العدد المتوقع للطلبة ؛
- شهادة الجنسية الجزائرية لمدير المؤسسة.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير

المؤسسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 4 : يتعين على الشخص المؤهل لتمثيل
لمؤسسة , إشبات رأس مال الشركة الذي ينبغي أن
يساوي على الأقل رأسمال الشركة الذي يقتضيه
لتشريع المعمول به لإنشاء شركة أسهم.

المادة 5 : ينبغى على الشخص المؤهل لتمثيل
لمؤسسة ؛ أن يثبت في بداية كل سنة جامعية؛ لدى
لوزارة المكلفة بالتعليم العالي, اكتتابه لكفالة بنكية
تسمح بسد النفقات المترتبة عن حالات الغلق المنصوص
عليها في المادة 43 مكرر 12 من القانون رقم 05-99
لمؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
لعالي, المعدل والمتمم.

المادة 6 : تتم مراقبة مطابقة ملف الفتح أثناء
إيداعه من طرف المصالح المعنية للإدارة المركزية
للوزير المكلف بالتعليم العالي.

وبعد المراقبة؛ يسلم وصل إيداع ملف الفتح.

المادة 7: يتم الفصل في طلب منح رخصة إنشاء
مؤسسة خاصة للتكوين العالي خلال الشهرين (2)
المواليين لتاريخ تسليم وصل إيداع الملف.
محتواه مع الشروط المنصوص عليها في القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم؛ وأحكام دفتر الشروط هذا. وكذا
المراقبة الميدانية في عين المكان.

يؤدي كل تحفظ أو طلب معلومات إضافية , إلى
تأجيل البت في طلب الحصول على الرخصة دون أن
تتجاوز الفترة الإجمالية الأربعة (4) أشهر .

المادة 8 : في حالة رفض ملف الفتح؛ يعلل هذا
الرفض ويبلغ كتابيا للشخص المؤهل لتمثيل المؤسسة.

يمكن هذا الأخيرء إيداع طعن لدى الوزير المكلف
بالتعليم العالي في أجل شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض. ويتم الفصل في هذا الطعن خلال
الشهر الموالي لإيداعه.
الفصل الثالث
تنظي الم ة الخا ة للتك ين العالي
المادة 9 : ينبغي على المؤسسة الخاصة للتكوين

العالي أن تعد نظامها الداخلي وتعرضه على الوزير
المكلف بالتعليم العالي للمصادقة عليه.

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

يجب على المؤسسة الخاصة للتكوين العالي إعلام
الطلبة بالنظام الداخلي للمؤسسة أثناء التسجيل
وإلصاقه في أماكن يمكن الإطلاع عليه.

المادة10: ينبغي أن تتوفر المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي على مجلس إدارة و مجلس علمي.

المادة 11 : يتشكل المجلس العلمى,؛ فى ثلثيه (3/2)
على الأقل, من مدرسين متعاقدين دائمين حائزين على
شهادة تؤهلهم على الأقل لرتبة أستاذ مساعد في
التعليم العالي.

يعين الوزير المكلف بالتعليم العالي مدرسا يعمل
في مؤسسة عمومية للتعليم العالي لحضور الجلسات
وتمثيله في المجلس العلمي.

المادة 12 : يجب على المؤسسة الخاصة للتكوين
العالي أن تشمل في نظامها الداخلي. إضافة إلى الهيكل
الإداري ما يأتي:

- هيكلا بيداغوجيا يكلف بتنظيم الدراسات
والامتحانات والتربصات ؛

- مصلحة لشؤون الطلبة.

المادة 13 : تخضع المؤسسة الخاصة للتكوين العالى
للإدارة الفعلية والدائمة لمسؤول بيداغوجي تتوفر فيه
الشروط الآتية:

- أن يتمتع بالجنسية الجزائرية ؛

- أن يكون حاصلا على شهادة الدكتوراه ؛ أو شهادة
تؤهله على الأقل لرتبة أستاذ مساعد في التعليم
العالى .

- أن يشبت تجربة مهنية لا تقل عن خمس (5)
سنوات في نشاطات التكوين العالي.

- أن لا يكون قد تعرض لعقوبة تأديبية بسبب
سلوك مخالف للأخلاق المهنية ؛

- أن يكون متمتعا بالحقوق المدنية .

يجب أن ترفق الوثائق الثبوتية لهذه الشروط
بملف الفتح .

يخضع تعيين المسؤول البيداغوجي للموافقة
المسبقة للوزير المكلف بالتعليم العالي .

في حالة تغيير المسؤول البيداغوجي للمؤسسة
الخاصة يجب تبيلغ الوزير المكلف بالتعليم العالي في
أجل لا يتعدى الأسبوع الموالي.

المادة 14 : في حالة شغور منصب المسؤول
البيداغوجي يتولى هذه المهمة بصفة مؤقتة , أحد
أساتذة هيئئة التدريس التابعة للمؤسسة الخاصة. أو أي

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008م

شخص تتوفر فيه الشروط المذكورة في المادة 13 أعلاه.
باستثناء الشرط المتعلق بالأقدمية فى ممارسة
نشاطات التكوين العالى .
يجب ألا تتعدى مدة شفور منصب المسؤول
البيداغوجي عشرة (10) أيام.
ينبغي آلا تتعدى مدة شغل هذه المهمة بصفة
مؤقتة ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ شغور منصب
المسؤول البيداغوجي .
الفصل الرابع
التعليم
القسم الأول
التعليم المضمون

المادة 15 : يجب أن تكون كل شهادة ممنوحة من
قبل مؤسسة خاصة للتكوين العالي تتويجا لتعليم
ولنظام دراسات يتطابق مع أحكام المادة 16 من القانون
رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم.

المادة 16 : طبقا لأحكام الفقرة الثانية من المادة 43
مكرر 6 من القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم,؛ يتعين على
المؤسسة الخاصة للتكوين العالي أن تقدم إلى وزارة
التعليم العالي للمصادقة ما يأتي:

- برامج ومحتويات التعليم.؛ ومناهج التكوين
وكذا نظام الدراسات.

- شكل التعليم المقدم بالنسبة لكل وحدة ت تعليمية
أو (دروس نظرية وأعمال موجهة وأعمال تطبيقية
وتربصات في وسط مهني ...)و طبيعة الوحدات
التعليمية أو (أساسية أواختيارية أوأفقية...) ومدتها
ومعاملاتها و نمط تقييمهاء

- التأطير البيداغوجي.

بالنسبة لكل تخصص سواء كان مضمونا أو غير
مضمون من قبل المؤسسات العمومية للتعليم العالي.

ينبغي تبليغ هذه المعلومات للطلبة عند بداية كل

التسيير البيداغفوجي ومراقبة المعارف

المادة 17 : تحدد المؤسسة الخاصة للتكوين العالي
جهاز التسيير البيداغوجي للتعليم . ويتعين عليها

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

بشكل خاص تحديد رزنامة الدروس الخاصة بكل شهادة.
وتاريخ انطلاق و إنهاء الدروس,ء و تاريخ الامتحانات
والمداولات بناء على اقتراح من مجلسها العلمي.

و يجب أن يبلغ نظام التسيير البيداغوجي
ور زنامة التعليم ؛ للوزير المكلف بالتعليم العالي
والطلبة والموظفين عند بداية كل سنة جامعية.

المادة 18 : تنظم و تسير المداولات من طرف لجنة
لامتحانات. ير أس هذه اللجنة مدرس مثبت برتبة
أستاذ يعينه الوزير المكلف بالتعليم العالي .

المادة 19 : يتعين على المؤسسة الخاصة للتكوين
لعالى أن تشرح في نظامها الداخلي. مختلف المخالفات
والغش فى الامتحان. وكذا العقوبات المنجرة عنها
والإجراءات التى تتخذ حيال الغيابات أو حالات
للانضباط الملاحظة والمثبتة.

الفصل الخامس
مستخدمى التدريس

المادة 20 : ينبغي أن تبرر المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي وجود مستخدمين مدرسين لضمان
التأطير البيداغوجي للتكوين العالي المقترح والذي
يكون مستوى التدريس فيه مساويا على الأقل لمستوى
التعليم المضمون في المؤسسات العمومية للتكوين
العالى .

المادة 21 : ينبغي أن تتوفر المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي على مستخدمي تدريس يضمنون
نسبة تأطير يساوي على الأقل :

- مدرس ل 25 طالبافي تخصصات العلوم
الدقيقة و التكنولوجياء

- مدرس ل 30 طالبافي تخصصات العلوم
الإنسانية و الاجتماعية.

المادة 22: يجب أن يشمل عدد مستخدمى
التدريس المذكور فى المادة 20 أعلاه, نسبة من المدرسين
المتعاقدين بصفة دائمة تبلغ حدود الخمسين بالمائة
(9650) كحد أدنى من المجموع العام.

و يلزم المدرسون المتعاقدون بصفة دائمة بضمان
نصف مقدار التعليم المبرمج؛ كحد أدنى. في كل مسار
تكوين يتوج بشهادة تحصلت فيها المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي على رخصة من قبل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 23 : يسهر مدير المؤسسة الخاصة للتكوين
العالي على أن يحترم المستخدمون والطلبة أخلاقيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وقواعد المهنة الجامعية كما هو منصوص عليه في
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.؛ والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 24 : لا يسمح لكل مدرس قد تم تسريحه.؛ بناء
على قرار مؤسس,ء بسبب تصرف خطير مخالف
لأخلاقيات المهنة الجامعية. من مؤسسة عمومية أو
خاصة للتعليم والتكوين العاليين. أن يمارس مهامه في
مؤسسة خاصة للتكوين العالي. و ينطبق هذا المنع
أيضا على الأشخاص المحرو مين من حقوقهم المدنية.

الفصل السادس
محلات التكوين العالي وملحقاتها

المادة 25 : يجب أن تتلاءم المحلات المغصصة
للتكوين العالي مع مهام التعليم وضمان احترام شروط
لنظافة و الصحة و الأمن طبقا للنصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تخضع المؤسسات الخاصة للتكوين العالي. لنفس
لواجبات المطبقة على المؤسسات العمومية للتعليم
لعالى.

المادة 26: يجب أن تكون المحلات الملخغخصصة
لاستقبال التجهيزات البيداغوجية مطابقة لتلك
لمطلوبة في المؤسسات العمومية للتعليم العالي.

تحدد الخصوصيات التقنية و مساحات هذه المحلات
طبقا للجدول الملحق في دفتر الشروط هذا.

المادة 27 : يجب أن تتوفر مؤسسة التكوين العالي
الخاصة على ما يأتى:

- مكتبة مزودة برصيد وثائقي كاف ؛ تضم قاعة
للمطالعة تتلاءم مساحتها مع عدد الطلبة المسجلين .

- مركز للإعلام الآلي؛ و قاعة إنترنت مجهزة
بوسائل الإعلام الآلي بكمية كافية وذات نوعية
تستجيب لنمط التكوين و أعمال الطلبة.
- مخبر للغات.
الفصل السابع
كيفيات التسجيل

المادة 28 : طبقا للمادة 9 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛
المعدل والمتمم؛ يفتح التسجيل في الطور الأول في

2 شعبان عام 1429ه
4 غشت سنة 2008 م

المؤسسات الخاصة للتكوين العالى للمترشحين
الحاصلين على شهادة التعليم الثانوي أو شهادة أجنبية
معترف بمعادلتها.

يخضع هذا التسجيل إلى الشروط البيداغوجية
المحددة في المنشور المتعلق بالتسجيا الأولي لحملة
شهادة البكالوريا الجدد وتوجيههم بعنوان كل سنة
جامعية .

المادة29: طبقاللمادتين 12 و 43 مكرر 7 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي
للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛ يفتح الالتحاق بالطور
الثاني في المؤسسات الخاصة للتكوين العالي.
للمترشحين الحاصلين على شهادة ليسانس أو شهادات
أجنبية معترف بمعادلتها وذلك حسب قدرة الاستيعاب
وإمكانيات التأطير .

المادة 30 : تلزم المؤسسة الخاصة للتكوين العالي.
وواجبات الطرفين. وفق النموذج المرفق بدفتر
الشروط هذاء لاسيما :

- مكان ومدة التكوين وتاريخ انطلاق التكوين.

- الشهادة المتوجة للتكوين.

- مجمل مسار التكوين وعدد الساعات الإجمالى.
إضافة إلى عدد ساعات لكل تعليم نظري وتطبيقي؛

- تكلفة التكوين , وكيفيات التسديد؛

- الإشارة إلى احترام النظام الداخلي من قبل
الطرفين المتعاقدين.

المادة 31 : يتعين على المؤسسة الخاصة للتكوين
العالى. مسك سجل يبين فيه حالة تسجيلات الطلبة
لكل تكوين مضمون.

ينبغي أن يكون السجل مؤشرا وموقعا عليه
من قبل المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة بالتعليم
العالى.

يكون السجل مرجعا لإثبات التسجيل في
الدراسات و الامتحانات. ويجب أن يوضع تحت
تصرف الوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

المادة 32: ينبغي على المؤسسة الخاصة للتكوين
العالي أن تسلم لكل طالب مسجل بصورة منتظمة
بطاقة الطالب وشهادة تسجيل.

2 شعبان عام 1429ه
4 شت سنة 2008 م

الفصل الثامن
مراقبة المؤسسات الخاصة للتكوين العالي

المادة 33 : تخضع المؤسسات الخاصة للتكوين
العالي إلى المراقبة الإدارية والبيداغوجية والمتابعة
والتقييم لمصالع الوزير المكلف بالتعليم العالي.

تمس المراقبة والمتابعة والتقييم مدى احترام
الشروط المحددة في القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل
والمتمم؛ والنصوص المتخذة لتطبيقه ومحتوى دفتر
الشروط هذا.

المادة 34 : في حالة مخالفة أحكام القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي. المعدل والمتمم, والنصوص المتخذة لتطبيقه
وأحكام دفتر الشروط هذاء يمكن الوزير المكلف بالتعليم
العالي اتخاذ قرار سحب الرخصة.

قاعات التدريس والأعمال الموجهة
المدرجات

المخابر وقاعات الأعمال التطبيقية

قاعات الإعلام الآلي والمتعددة
الوسائط
قاعات الرسم وورشات الهندسة

المعمارية

ودورات المياه
(م2/طالب) | (م2/طالب)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

المادة 35 : يتعين على المؤسسة الخاصة للتكوين
العالي أن تعلم الوزير المكلف بالتعليم العالي بكل
مشروع تعاون مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية.

الملحق
المقاييس الدنيا الوظيفية المتعلقة بمساحات محلات
التكوين العالي (الطوران الأول والثاني)

1 . مقاييس المساحات :

تعرف المقاييس المستعملة والمتعلقة بمساحات
الحلات البيداغوجية كما يأتي : مساحة وحدوية
قدرها 1م2 لكل طالب بالنسبة للمدرجات و 1,5م2 لكل
طالب بالنسبة لقاعات الدراسة والأعمال الموجهة.؛ و 2,5م2
لكل طالب بالنسبة للمخابر وقاعات الأعمال التطبيقية
وقاعات الإعلام الآلي المتعددة الوسائط و 2م2 لكل
طالب بالنسبة لقاعات المطالعة. أما بالنسبة لمساحات
المرور والتنقل العمودية والأفقية ودورات المياه
يضاف ما مقداره 9640 لأخذ هذه الملساحات بعين
الاعتبار.

مساحات المرور | المساحة الوحدوية

بما فيها
مساحات المرون
(م2/ طالب)

دروس وحخصص الأعمال
الموجهة
محاضرات

أعمال تطبيقية في
الإعلام الآلى واللغات
والمتعددة الوسائط

أعمال تطبيقية في
الرسم الصتاعي
والهندسة المعمارية
والجغرافيا وعلم
الخرائط....

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

بهوالتكنولوجيا

قاعة المحاضرات أو قاعات الاستماع

محلات الدعم البيدافوجي والإداري

قاعات المطالعة وتصفح المجلات

قاعة تخزين الكتب

قاعات الأنترنت

2 . الشروط المتعلقة بالإنجان :

0م22

0 لكل
0 كتاب

0 لكل
طالب

0 2 لكل
أستاذ

يجب عند إنجاز المحلات مراعاة الشروط الآتية :

المدنية والمواد....

محاضرات

20

0 لكل
طالب

2 إلى
6 م2

- مطابقة المقاييس التقنية (من طرف هيات المراقبة التقنية للبناء) والمقاييس المتعلقة بالأمن (من طرف المصالح
المختصة للحماية المدنية) بالنسبة للمنشآت الموجودة.

- المطابقة مع شروط وكيفيات الإنجاز التي تنص عليها التنظيمات المعمول بها (رخصة البناء؛ شهادة
المطابقة....) بالنسبة للمنشآت المراد إنجازها.

- يجب أن تضم برامج إنجاز المنشآت البيداغوجية أو غيرها الفضاءات الخاصة والملائمة للتخصص المراد

اجييي ااي الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

4 غشت 2008 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التعليم العالي ى البحث العلمي

طلب رخصة لإحداث مؤسسة خاصة للتكوين العالي

المرجع : القانون رقم 99 -05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمّم.

تاريخ الإيداع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

1- الوثائق المتعلقة بالمؤسس :

دفتر الشروط و استمارة طلب الرخصة مؤرخان و موقع عليهما من طرف المؤسس.

- مستخرج من عقد الازدياد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الجنسية للمسؤول المخول له كل حقوق تمثيل الشخص المعنوي.

- نسخة من القانون الأساسي للمؤسسة.

2- الوثائق المتعلقة بمدير المؤكسسة :

- مستخرج من عقد الازدياد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- النسخ المصادق عليها و المطابقة لشهادات التعليم والتكوين العاليين.
- النسخ المصادق عليها و المطابقة لشهادات العمل.

22 شعبان مام 9ه
4 غشت سنة 2008 م

2 شعبان مام 1429 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

4 غشت 2008 م

1) المؤسس :
1-1 - بالنسبة للشخص الطبيعي :

سم و لقب المسؤول المخول له كل الحقوق لتمثيل الشخص المعنوي .
تاريخ ومكان الازدياد :

لبريد الألكتروني :.

شهادات التعليم العالي المتحصل عليها :
( ذكر المؤسسات والمدة وسنوات التخرج والتخصص)

. 2 22 شعبان مام 9ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

20058 م

4 غشت

2 شعبان مٍِ 9ه
4 غشت سنة 2008م

1- المباني الإدارية :
أذكر العدد والمساحات المتتالية :

قاعة الدراسة

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48 2 شعبان مام 1420 ه

4 غشت 20058 م

1-1 3 المستخدمون الإداريو *

2 شعبان 9ه 0 . ا *
4 فشب سد 2008م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الوسائل البيداغوجية والتعليمية

المميزات التقنية الأساسية

التكوين المذ 9

شروط الالتحاق مدة التكوين

خًِ

القفرع
ا
ل
ا
ا
سس
ل
-

3

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 لا

4 غشت 20058 م

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

نموذج عقد التكوين العالي

تم إبرام عقد تكوين عال طبقا للمادة 43 مكرر 6 (الفقرة 3) من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.

رقم وتاريخ قرار تسليم الرخصة

2 شعبان عام 1429 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

4 غشت 2008 م

عقد التكوين العالي
( المادة 43 مكرر 6 (الفقرة 3) من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذ ي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم).
بين الممضيين أسفله :

1- مؤسسة التكوين العالي

2- اسم ولقب وعنوان المتعاقد المدعو فيما يأتي بالطالب

يبرم عقد التكوين العالي هذا طبقا للمادة 43 مكرر 6 (الفقرة 3) من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.

المادة الأولى : الهدف

تنفيذا لهذا العقدء تلتزم مؤسسة التكوين العالي بتنظيم نشاط التكوين العالي المسمى :

المادة 2: طبيعة وخصوصيات نشاطات التكوين العالي

تهدف إلى التكوين في : ممعم مم م عم ممم مم مم م م م مم م عم عم عم ممم ممم مم ممم عم ع ممع ممم مم مم ممعم عم عم عم ممم مم م ف
- يبين البرنامج البيداغوجي لهذا التكوين العالي في الملحق المرفق بهذا العقد.

- تحدد مدة التكوين ب :

- عند نهاية التكوين, تسلم شهادة إلى الطالب.

المادة 4 : تنظيم التكوين

- ينظم هذا التكوين العالي لفائدة عدد يقدر ب

- مسار التكوين. عدد الساعات الإجمالي. عدد الساعات لكل تكوين نظري وتطبيقي وعدد ساعات التربص
التطبيقى.

تتمثل الشروط العامة التي يقدم ضمنها التكوين العالي , لاسيما الوسائل البيداغوجية والتعليمية. وكيفية
مراقبة المعلومات , وشروط مساهمة الطالب المتعاقد فى الامتحانات قصد الحصول على الشهادة. فيما يأتى :

المادة 5 : مهلة الانسحاب
يكون لدى الطالب مهلة قدرها 15 يوما للانسحاب ابتداء من تاريخ إمضاء هذا العقد.
في هذه الحالة يبلغ الطالب مؤسسة التكوين بذلك عن طريق رسالة موصى عليها مرفقة بوصل استلام.

وفي هذه الحالة لا يلزم الطالب بدفع أي مبلغ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 ا م
المادة 6 : أحكام مالية
- يحدد ثمن التكوين ب : مي يي مي تمع م ممم ممم مم ةمه ممم مم يل ج
يلتزم الطالب بدفع مجمل الثمن المذكور أعلاه حسب كيفيات الدفع الآتية :
دج بعد مهلة الانسحاب المذكورة في المادة 5 من هذا العقد. لا يمكن أن تفوق هذه
القيمة 9630 من المبلغ الإجمالي الذي يجب على الطالب دفعه.
يقسط دفع الرصيد المتبقي على امتداد طول التكوين وحسب الرزنامة الآتية :

المادة 7 : حقوق والتزامات الطرفين

يلزم الطالب بالاطلاع على النظام الداخلي للمؤسسة ويتعهد باحترامه.

تسلم المؤسسة للطالب شهادات تمدرس تخول له الحق في الاستفادة من المنح العائلية في حدود التنظيم المعمول به.

تلزم المؤسسة باكتتاب كل عقد تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للطالب.

المادة 8 : انقطاع التكوين

في حالة انقطاع مسبق عن التكوين العالي سواء بفعل ناجم عن مؤسسة التكوين أو التخلي عن التكوين من
طرف الطالبالسببآخر غير قوةقاهرة معترفا به قانونايفسخهذاالعقدحسبالشروط

والكيفيات المالية الآتية :

إذا تعذر على الطالب متابعة التكوين بسبب قوة قاهرة معترف بها قانوناء يتم فسخ عقد التكوين العالي؛ في
هذه الحالة يجب على الطالب دفع تكاليف الخدمات المقدمة فعليا حسب القيمة النسبية للفترة الزمنية المنصوص
عليها في هذا العقد.

المادة 9 : حالة النزاع

في حالة عدم التوصل إلى حل ودي بين الطرفين المتعاقدين لتسوية معارضة أو نزاع يتخذ إحدى الإجراءات
الآتية :

- تسوية ودية بوساطة أقرب مؤسسة جامعية عمومية.

- إخطار المفتشية العامة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- إخطار المحاكم المختصة.

المادة 10 : أحكام عامة

تسلم نسخة من هذا العقد ل :

- كلا الطرفين المتعاقدين : ممم م ممم م عم مم م مم مم مم م ممم مع ممم مم ممم مم مع مع مم عم عم مق

- الوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

تعادل مدة هذا العقد مدة التكوين موضوع هذا العقد.

(اسم ولقب الممضي)

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

