
الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2008/2007

تنفيذي رقم 08 - 279 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

المتوسطة القديمة الشيقارة (تحول
إلى ثانوية )

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية, لا سيما المادة 82

منهءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمباني العمومية
وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو

سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2007 - 2008, الثانويات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
7- 2008, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة .

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

ا ملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2008/2007

إيليزي |04 33

برج |3422
بوعريريج| 3420

الوادي |3905
3912

سوق |4105
أهراس

تيبازة 42241

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

برج عمر إدريس

القصور

الدخلة
حساني عبد الكريم

أولاد إدريس

القليعة

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية المنطقة الحضرية الجديدة
ثانوية وادي الزناتي

ثانوية وهران شرق
ثانوية برج عمر إدريس

ثانوية توبو

ثانوية خليل

ثانوية النخلة
ثانوية حساني عبد الكريم

ثانوية أولاد إدريس

ثانوية المنطقة الصناعية القليعة

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

0 سبتمبر سئة 2008 م

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية التحصيص الغربي
ثانوية الشيقارة الجديدة

ثانوية حي مازوني

ثانوية حي بومريفق

ثانوية حي الانتصار
ثانوية وادي رهيو مركز

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملفغاة للسنة الدراسية 2008/2007

