
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 288 مؤَرّخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرخ في 20
شؤال عام 1410 الموافق 15 مايوسنة 1990

والمتضمن إحداث المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب في ورقلة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادىالثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 186 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90
المؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والملتضمن إحداث المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب في ورقلة.؛ المتمّم؛

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرخ في 20 شؤال
عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن إحداث
المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب فى
ورقلة. في آخرها كما يآتي : ي ي

- ضمان نشاطات البحث والتطوير العلمي.
لاسيماتلك المطبقة على البيداغوجيةوالتنشيط
الاجتماعي التربوي والإعلام والاتصال وتسلية الشباب
وتعميم النتائج المتصلة بهاء

- تصور الوثائق التعليمية والخاصة بالبحث
المطبق على ميدان نشاطاته وضمان إنتاجهاء

- ضمان تكوين الطلبة الأجانب.

- إبرام الاتفاقيات والمشاركة في تبادل المعارف
داخل الجالية العلمية الدولية."

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحميى

مرسومان رئاسيّان مؤرّغان في أولَ رمضان عام 1429
الموافق أول سبتمبر سنة 2008, يتضمّنان إنهاء
مهام رئيسي دائرتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2008 تشهى مهام
السّيد أرزقي علال سباوي. بصفته رئيسا لدائرة
الأربعاء نايث إيراثن بولاية تيزي وزو ء بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2008 تنهى؛ ابتداء

من 25 يناير سنة 2008, مهام السّيد بن يوسف زرارقة.
بصفته رئيسا لدائرة روينة بولاية عين الدفلى.
بسبب الوفاة.
داك
رئاسي مؤرخ في أول رمضان عام 1429
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء
مهام الآمين العام لدى رئيس دائرة مسلة
في ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 تنهى,؛ ابتداء

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

من 14 ديسمبر سنة 2007, مهام السّيد عبد الكريم
بالحياء بصفته أمينا عاما لدى رئيس دائرة عسلة
فى ولاية النعامة. بسبب الوفاة.

[_سسب هوس

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أول سبتمبر سنة 2008 تتضمّن إنهاء

مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

- العمري بوكف؛ في محكمة عين البيضاءء؛

- عاشور بوروشة. بمحكمة الجزائر.

- بلقطعات قطيش. بمحكمة برج بونعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
القضاة الآتية أسماؤهم :

- ابراهيم أمشي؛ بصفته قاضيا وبصفته قاضيا
للتحقيق بمحكمة الدبيلة (مجلس قضاء بسكرة)؛

- محمود بن طاهر؛ بصفته قاضيا بمحكمة مغنية؛

- فريدة عياد.؛ بصفتها قاضية بمحكمة
الحراش (الجزائر).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما قاضيين :

- رشيد خليف,.

- خالد كوباء بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى,؛ ابتداء
من 10 ديسمبر سنة 2007, مهام السّيد أحمد بوخشم؛
بصفته قاضيا في محكمة شلغوم العيد.؛ بسبب
الوفاة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 21

