سسؤه#[وقرعيسسسس--

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 2585 مؤْرّخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 235 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليى سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بتهيئة حظيرة الرياح الكبرى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 235
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بتهيئة حظيرة الرياح الكبرى.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 235 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

"المادّة2: تقدر المساحةالإجمالية للأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بثمانمائة
(800) هكتار تقع في إقليم ولاية الجزائر, تحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم وتوزع كما يآتي :

- بلدية العاشور . أر بعمائة وسبعة وأر بعون (447)
هكتارا".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

