1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 292 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز الغط
الجديد المزدوج المكهرب الرابط بين واد التليلات
(ولاية وهران) / العقيد عباس (ولاية تلمسان).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز الخط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

لجديد المزدوج المكهرب الرابط بين وادالتليلات
( ولاية وهران) / العقيد عباس ( ولاية تلمسان)
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية وأو الحقوق العينية العقارية التي
تستخدم كرحاب لإنجاز ‎١‏ لعملية المذكورة في المادة
لأولى أعلاه.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
لتى تقدر مساحتها الإجمالية ب 187 هكتارا و 42 آرا
و25 سنتيارا في تراب ولايات معسكر وسيدي بلعباس
وتلمسان وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز الخط
لجديد المزدوج المكهرب الرابط بين واد التليلات
(ولاية وهران) / العقيد عباس ( ولاية تلمسان)؛

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز اثنى عشر (12) نفقاء

- إنجاز ستة وستين (66) جسرا وقنطرة.؛

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- توفير ووضع المنشآت الثابتة الخاصة بالاشارات
والاتصالات اللاسلكية.

- كهربة السكة الحديدية (سلك التيار والمحطات
الكهربائية الفرعية).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية

تعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى

الخزينة العمومية؛ فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عملية إنجاز الخط الجديد المزدوج المكهرب الرابط بين
واد التليلات (ولاية وهران) / العقيد عباس (ولاية
تلمسان).

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20

سبتمير سنة 2008.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

