وإعادة إدماجهم الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 29 محرم عام 1429 الموافق
7 فبراير سنة 2008 تعيِن. تطبيقا لأحكام المادة 3 من
لمرسوم التنفيذي رقم 05 - 429 المؤرخ في 8 نوفمبر
سنة 2005 الذي يحدد تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة
لتنسيق نشاطات إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم
لاجتماعي ومهامها وسيرهاء أعضاء في اللجنة
لوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة تربية
لمحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي التي يرأسها وزير
لعدل حافظ الأختام, السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم :

- مختار فليون, المدير العام لإدارة السجون
وإعادة الإدماجء؛

- عبد الحميد جاب الخيرء ممثل وزير الدفاع
الوطنيء

- لطفي حزر لي. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ساسي بركون,؛ ممثل وزير المالية.

- مسعود بنو مشيارة.؛ ممثل وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات.

4 رمضان عام 1429 ه
4 سيتمبر سنة 2008 م

