الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 293 مؤرخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يحدد القانون

الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
لخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية؛

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم
المهنى.

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

الملا 2 : معهد التعليم المهني مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري»؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالي ويدعى في صلب النص "المعهد".

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 3 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم وباقتراح من
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مرسوم الإنشاء المقر ونموذج المعهد.

الملاة 4 : يتولى المعهد على الخصوص المهام الآتية :

- توفير تعليم أكاديمي وتكنولوجي ومهني يؤهل
لمختلف شهادات التعليم المهني؛

- تنظيم في إطار تنفيذ برامج التعليم وبالشراكة
مع المؤسسة. تربصات تطبيقية في الوسط المهنيء

- أخذ كل مبادرة لمساعدة المتخرجين للإدماج
المهنى.

- تنظيم الإعلام والتوجيه لفائدة التلاميذ.

- تطوير علاقات الشراكة مع القطاع الاقتصادي.

- المساهمة فى نشاطات الدراسات والبحوث
بالعلاقة مع الهيئات والمؤسسات المعنية.

- المشاركة في إعداد برامج التعليم المتعلقة بمجال
نشاطه وتكييفها وتحيينها.

الفصل الثاني
التنظيم الإداري والتربوي

الملاة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية وا طة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 6 : يسير المعهد مدير ويديره مجلس توجيه
ويزود بمجلس تقني وتربوي.

الملاة 7 : يحدد الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين النظام الداخلي الإطار لمعاهد التعليم المهني.

غير أنه يمكن مجلس التوجيه أن يقترح أحكاما
تكميلية للنظام الداخلي الإطارء من أجل التكفل

وفي هذه الحالة. يخضع النظام الداخلي لموافقة

المدير الولائي المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
للولاية.1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

القرع الأول
مجلس التوجيه
الملاة 8 : يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء الآتي
لمدير الولائي المكلف بالتكوين والتعليم
أو ممثله. رئيساء

لمدير الولائى المكلف بالتربية الوطنية أو
لمدير الولائى المكلف بالشبيبة والرياضة أو

لمدير الولائى المكلف بالتشغيل أو ممثله.
لمدير الولائى المكلف بالصناعة أو ممثله.

- المدير الولائي للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية أو ممثله.

- المراقب المالي للولاية أو ممثله.

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ أو عضو من
المكتب يعيّنه رئيس الجمعية؛

- ممثل (1) منتخب عن الأساتذة؛

- ممثل (1) منتخب عن مستخدمي الإدارة.

- ممثل (1) منتخب عن التلاميذ.

يشارك مدير المعهد والمحاسب في اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يضمن مدير المعهد أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه. أن يستدعي أي شخص
نظرا لكفاءاته من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في
جدول الأعمال.

الملاة 9 : ينتخب كل من ممثلي الأساتذة وممثلي
المستخدمين الإداريين وممثلى التلاميذ لمدة سنة (1)
قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلسء
يستخلف حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

الملاة 10 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع الإضافات الخاصة التي يقترحهافي
النظام الداخلي الإطار ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- تقرير عن نشاط المعهد؛

- مشروع الميزانية والحساب المالي للمعهد؛

- مشاريع توسيع أو تهيئة المعهد.ء

- برامج صيانة المباني وتجهيزات المعهد.

- الهبات والوصاياء

- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات.

يمكن مجلس التوجيه أن يبدي رأيه في كل مسألة

الملا 11 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين (2) في السنة ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من مدير المعهد
أو من ثلشي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح مدير المعهد.

الملاة 12
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر (15)
يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية. على ألا يقل عن
ثمائية (8) أيام.

: توجهالاستدعاءات مرفقة بجدول

الملاة 13: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع ثان في الأيام الخمسة عشر (15) الموالية.

وفي هذه الحالة تصحالمداولات مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يمضيها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. تسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم و مؤشر عليه؛ يوقعه
رئيس المجلس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

تنفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه بعد الموافقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الفرع الثاني
المدير

الملاة 15 : يعيِّن مدير المعهد بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يساعد المدير نائب مدير للدراسات
والتربصات ونائب مدير للإدارة والمالية يعيّنهما
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بقرار.
وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17 : يكلّف مدير المعهد بضمان سير المعهد.
وهو الآمر بصرف الميزانية.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يعد برامج نشاطات المعهد وينفذهاء

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بالصرف
في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل نشاطات الحياة
المدنية.

- يعيّن في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلمية على كل المستخدمين.

- يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

- يعد التقرير السنوي للنشاطات التي يعرضها
على مجلس التوجيه ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي وإلى مديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية.

الفرع الثالث

الملاة 18 : يقدم المجلس التقني والتربوي رآيه
واقتراحاته؛ على ‎١‏ لخصوص, فيما يأتي :

- تنظيم التعليم وإدراج فروع جديدة ناتجة عن
التطور التقني والتربوي.

- انسجام برامج التعليم مع أهداف التأهيل وفقا
لمتطلبات سوق الشغلء

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

- تنظيم محتوى البرامج وطرق التعليم داخل
المعهد.

يسهر المجلس التقني والتربوي بصفة دائمة على :

- تحيين الخريطة التربوية بالمعهد. قصد استغلال
قدرات التعليم الموجودة والاستجابة للحاجيات المحلية
جيئات المشغلة لليد العاملة المؤهلة.

- البحث عن وسائل تسمح بالرفع من فرص
التعليم المهني في الوسط المهني.

يجتمع المجلس التقني والتربوي مرتين (2) في

السنة في دورة عادية ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية؛ عند الضرورة؛ بطلب من المدير.
الملاّة 19 : يتشكل المجلس التقني والتربوي الذي

يرأسه مدير المعهد من الأعضاء الآتين :

- ممثل عن مدير التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية.

- نائب مدير للدراسات والتربصات للمعهد.

- ممثلين عن القطاعات الاقتصادية المعنية
بالفروع المدرسة في المعهد؛

- الأساتذة رؤساء الفروع بالمعهد.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهني
بالمعهد؛

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ أو عضو من
المكتب يعيِّنه رئيس الجمعية.

- ممثل (1) عن التلاميذ ينتخب لمدة سنة (1) قابلة

يمكن المجلس التقني والتربوي أن يستدعي أي
شخص نظرا لكفاءاته من أجل مساعدته في المسائل
المسجلة في جدول أعماله.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 20 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاط المعهد؛ء

- الهبات والوصايا.

1 رمضان عام 1429ه

1 سبتمبر اسئة 2008 م
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف

المعهد.

الملاة 21 :يمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية عون محاسب, يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.

الملا 22 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20

سبتمير سنة 2008.

أحمد أويحيى
0

