
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1428 الموافق 31 يوليقى
سنة 2007, يحدد مختلف أصناف الوثائق
والاستمارات اللخصصة لجمع المعلومات الإحصائية
وى إرسالها وى كذا فترات إعدادها وى إرسالها.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-04
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد شروط و كيفيات جمع و تبليغ
المعلومات و المعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
المصطادة و الوسائل المستعملة, بما فى ذلك أسطول
الصيد البحري و مجتمع الصيادين» ..

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 186 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
5 الموافق 30 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد مختلف أصناف الوشائق
والاستمارات الملخصصة لجمع المعلومات الإحصائية
وإرسالها و كذا فترات إعدادها و إرسالها.

الملاة 2 : تصنف الوثائق و الاستمارات المغخصسصة
لجمع المعلومات الإحصائية و إرسالها إلى الأصناة
لثلاثة (3 ) الآتية :

- الصنف الأول: يخص الوثائق و الاستمار
لعشارية.

- الصنف الثاني: ب
لشهرية.

- الصنف الثالث: يخص الوثائق و الاستمار
لسداسية.

تحدد نماذج مختلف الوثائق و الاستمارات
المخصصّصة لجمع المعلومات الإحصائية و إرسالها في
لجداول 1 و2 و3 الملحقة بهذا القرار.

يخص الوثائق و الاستمار

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1428 الموافق 31
يوليو سنة 2007.
إسماعيل ميمونمديرية الصيد البحري ى الموارد الصيدية لولاية
رقم /. متم عا سا م

4 رمضان عام

9ه

4سبتمبر سئة 2008م

نر ن] ني كبا م © نت 0 يا

السعر عثد الإنزال ضع السعر عند الاستهلاك مج

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

. . . . 0 1429
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 2 سيتمير ملة 2005م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري ى الموارد الصيدية

مديرية الصيد البحري و الموارد الصيدية :

اسم العون في الإحصائيات :

* أذكر الهيئة المعنية.

1- الإنتاج الصيدي
