
أحمد أويحيى
0

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 294 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يحدد
كيفيات إحداث شهادة التعليم المهني من
الدرجة الأولى وشهادة التعليم المهني من الدرجة
الثائية.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين و
المهنيين.

-وبناء على الدُستور.لاسيّماالماتا
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

لمعاهد التعليم المهنيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إحداث شهادة التعليم المهني من
الدرجة الأولى وشهادة التعليم المهني من الدرجة

الفصل الأول
شهادة التعليم المهني من الدرجة الأولى

الملا 2: ينظم مسار الطور الأول من التعليم
لمهني في سنتين (2) ويتوج بشهادة التعليم المهني من
لدرجة الأولى.

الملاة 3: يلتحق بالطور الأول من مسار التعليم
لمهنى, تلاميذ السئنة الرابعة متوسط الناجحون فى
لطور ما بعد الإلزامي والتلاميذ الذين يعاد توجيههم
من السنة الأولى ثانوي علوم أو تكنولوجيا.

الملاة 4: تمكن شهادة التعليم المهني من الدرجة
لأولى من الالتحاق بالطور الثاني من التعليم المهنيء
كما تمنح لحاملها تأهيلا ومعارف نظرية وتطبيقية
الفصل الثاني
شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية
الملاة 5: ينظم الطور الثاني من مسار التعليم
المهني في سنتين (2) ويتوج بشهادة التعليم المهني من

الدرجة الثائية.

الملاة 6 : يلتحق بالطور الثاني من مسار التعليم
المهني. المترشحون الحائزون على شهادة التعليم المهني
من الدرجة الأولى.

تحدد شروط الالتحاق بهذا الطورء؛ بالنسبة
لتلاميذ الأطوار الأخرى من التعليم ما بعد الإلزاميء
بقرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 7: تمنح شهادة التعليم المهني من الدرجة
الثانية لحاملها تأهيلا ومعارف نظرية وتطبيقية تسمح
له بممارسة نشاط مهني وتمكنه كذلك من تحضير
شهادة تقني سام تكملة للفرع المتبع وذلك حسب شروط
تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

الفصل الخثالث
أحكام مشتركة
الملاة 8 : تحدد شروط تنظيم وتسليم شهادات
التعليم المهني بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
تسلم شهادات التعليم المهني بعنوان تخصص
مهني محدد.

الملاة 9 : يحدد نموذج الشهادة بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 10 : يشمل الامتحان لنيل إحدى شهادات
التعليم المهني؛ اختبارات كتابية وتطبيقية تتوج
معارف عامة تكنولوجية ومهنية.

تحدد طبيعة الاختبارات ومدتها ومعاملها وكذا
كيفيات إجرائها بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
ل

