
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 15
يونيوى سنة 2008, يتضمن استخلاف عضى بالجلس

التوجيهي للمركز الوطني للسينما والسمعي
البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 2008 تعين؛ تطبيقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 04 - 236 المؤرخ في 7 رجب عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2004 الذي يتضمن إعادة
تنظيم مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته.؛
السيدة زهية بن الشيخ. ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة في المجلس التوجيهي للمركز الوطني للسينما
والسمعي البصري. وللفترة المتبقية للعضوية. خلفا
للسيد نور الدين بلوفة.

رئاسي مؤَرّخ في أول رمضان 1429
7 افق أول رق 2008 ا
رئيس أركان الناحية العسكرية السادسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان عام
9 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 يعيِّن العقيد عمر
قربوعة., رئيسا لأركان الناحية العسكرية السادسة.
ابتداء من 16 غشت سنة 2008.

7

دم تنفيذي ورغ في كا صفر عام 1417 الموافق

يوليوى سنة 1996, يتضمّن تعيين نائب مدير
ا العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية (استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 47 الصادر في 22 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 7 غشت سنة 1996.

الصفحة 21 - العمود الأؤل - السطر 8 :

- يدلا من : "محمد برغدة".

- يقرا :"

محمد بن رغدة".

(الباقي بدون تغيير)

