
7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008م

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية مام1429 الموافق 22
يونيى سنة 2008, يعدل القرار المؤرخ في 19
رمضان عام 1425 الموافق 2 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام
9 الموافق 22 يونيو سنة 2008, يعدّل القرار المؤرّخ
في 19 رمضان عام 1425 الموافق 2 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم رقم 88 - 27 المؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمن
إنشاءالديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقهاء المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

-السيد أحمد حلفاوي. ممثل وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي, رئيساء

- السيد محمد راشدي. ممثل وزير الدفاع

لسيدة خيرة سليمى. ممثلة الوزير المكلف
لسيد محند شريف حبيب. المدير العام
سسة العمومية لإدماج الأشخاص المعوقين
اجتماعيا ومهنياء

لسيدة مريم يحياوي. ممثلة عن الهلال الأحمر
7 يا
لسيد علي حمزي والآنسة كريمة بن صالح.
ممثلين عن جمعية المعوقين حركياء

يعين السيد عبد الرزاق قليلء لضمان تمثيل
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء
المعوقين الاصطناعية ولواحقها ضمن الشروط
المنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 07 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالى
للضمان الاجتماعي. ‎١‏ ,0

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة