
أحمد أويحيى
سسؤه#[وقرعيسسسس--

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 257 مؤرّخ في 7 رمضان عام
9 الموافق 17سبتمبر سنة 2008, يحدد
الطفولة الصغيرة وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛ المتمم؛

جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء
لمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-92
لمؤؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم استقبال صغار الأطفال
ورعايتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 455
المؤّرخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافى.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إنشاء مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة
الصغيرة وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الطفولة
الصغيرة البالغين أقل من خمس

(5) سنوات.7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

الملاة 3 : يمكن أن يستقبل في مؤسسات ومراكز
استقبال الطفولة الصغيرة. الأطفال غير المقبولين في
مؤسسات التربية التحضيرية المنصوص عليها في
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاّة4: يتم استقبال الأطفال المعوقين على
مستوى هذه المؤسسات ضمن وحدات مهيئة خصيصا
لهم أو يدمجون في مجموعات الأطفال السليمين.

الملاة 5 : ينظم استقبال الطفولة الصغيرة حسب
الشكلين الآتيين:

- الاستقبال الجماعي في المؤسسات.

- الاستقبال العائلي في منزل المساعدات
الحاضنات.

الملاة 6 : لا يمكن أن تفوق طاقة استيعاب
مؤسسات الاستقبال مائتى (200) مقعد.

ولايمكن أن تفوق طاقة استيعاب مراكز
الاستقبال العائلى مائة وخمسين (150) مقعدا.

الملاة 7: يجب أن تتوفر مؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة على ات مهيئة 5 تطبية
مشروع المؤسسة وتسمح باستقبال الأولياء و أداء
المستخدمين مهامهم في ظروف مرضية من الأمن
والوقاية الصحية والرفاهية.

الملاة 8 : يجب أن تتوفر مراكز الاستقبال العائلي
للطفولة الصغيرة على محل يخصْص لاستقبال
المساعدات الحاضنات والأولياء وعلى قاعة اجتماعات
وفضاء يخصّْص لنشاطات تنمية الأطفال.

الملاة 9: يجب أن تتوفر مؤسسات ومراكز
استقبال الطفولة الصغيرة على مستخدمين مؤهلين
لتأطير الأطفال يستوفون مقاييس التأطير المحددة فى
التنظيم المعمول به. ‎١‏

علاوة على ذلك يجب عليهاضمان مساعدة
منتظمة من طبيب مختص فى طب الأطفال أو من
طبيب عام له خبرة في طب الأطفال.

الملاة 10 : مع مراعاة أحكام المادة 38 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يتعين على مؤسسات
ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة تطبيق برامج
النشاطات التي تقررها وتضعها حيز التنفيذ المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى بالاشتراك
مع المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

الملدة 11 : يتعين على مؤسسات استقبال الطفولة
الصغيرة وكذا المساعدات الحاضنات في المنزل ضمان
وجبات غذائية صحية و متوازنة للأطفال المستقبلين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 13

الملاة 12 : يتعين على مؤسسات ومراكز استقبال
الطفولة الصغيرة وكذا المساعدات الحاضنات فى المنزل
اكتتاب عقد تأمين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما لتغطية مسؤوليتها المدنية.

الملاة 13 : يجب أن تتوفر مؤسسات ومراكز
استقبال الطفولة الصغيرة على نظام داخلي.

الفصل الثاني
المهام

الملا 14 : تتمثل مهمة مؤسسات ومراكز استقبال
الطفولة الصغيرة في السهر على صحة الأطفال
المودعين لديها وعلى أمنهم ورفاهيتهم ونموهم.

وتكلف بهذه الصفة.؛ لاسيما بما يأتي :

- ضمان استقبال الطفولة الصغيرة والسهر على
صحتهم وأمنهم ورفاهيتهم.؛

- تنظيم نشاطات موجهة لتشجيع تربية الأطفال
المستقبلين وتنميتهم واندماجهم الاجتماعي.

- المساهمة في التكفل المبكر والاندماج الاجتماعي
للأطفال ذوي إعاقة أو المصابين بمرض مزمن ومعجزء ‏

- مساعدة الأولياء في تربية أبنائهم والسماح
لهم بالتوفيق بين حياتهم العائلية وحياتهم المهنية
وحياتهم الاجتماعية.

الملاة 15: تعد مؤسّسات استقبال الطفولة
الصغيرة مشروع مؤسسة يشمل مايآتي :

- مشروع اجتماعي وتربوي وبرامج نشاطات
لاستقبال الأطفال ورعايتهم وتنميتهم ونموهم
ورفاهيتهم؛

- كيفيات مشاركة الأولياء في المشروع الاجتماعي
التربوي المقرر»

- الأحكام الخاصة المتخذة لاستقبال الأطفال ذوي
إعاقة أو المصابين بمرض مزمن ومعجزء

- خدمات الاستقبال المقترحة.

تعد مراكز الاستقبال العائلي للطفولة الصغيرة
مشروعا يشمل ما يأتي :

- مشروع اجتماعي وتربوي وبرامج نشاطات
موجهة لتشجيع تربية الأطفال وتنميتهم واندماجهم
الاجتماعي.

- كيفيات متابعة الأطفال في منزل المساعدات
الحاضنات,

- برامج الدعم المهني للمساعدات الحاضنات.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 16 : يجب أن تتطابق المشاريع والبرامج
لمذكورة في المادة 15 أعلاه مع المشاريع والبرامج التي
تقررها وتضعها حيز التنفيذ المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة بالتضامن الوطني بالاشتراك مع المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالتربية الوطنية طبقا لأحكام
لمادة 10 أعلاه.

الملاة 17 : يتم الاستقبال الجماعي للطفولة
لصغيرة داخل مختلف المؤسسات التي تنشئها
لمؤسسات أو المصالح العمومية والجماعات المحلية
وهيئات الضمان الاجتماعى والتعاضديات
لاجتماعية والجمعيات والأشخاص الطبيعيون
والمعنويون الخاضعون للقانون الخاص. طبقا للتنظيم
لمعمول به وأحكام هذا المرسوم.

الملا 18 : مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة
لمذكورة في المادة 17 أعلاه هي :

- دار الحضانة؛ التي تستقبل خلال النهار وبصفة
منتظمة الأطفال البالغين ثلاثة (3) أشهر إلى ثلاث (3)

نوات وتضمن لهم المراقبة ا ية ونشاطات
التنمية.؛

- روضة الأطفال التى تستقيل بصفة منتظمة
الأطفال البالفين ثلاث (3) سنوات ومافوق غير
المتمدرسين, لإعطائهم الاهتمام الكافي الذي يقتضيه
سنهم وضمان تنميتهم الحركية النفسية بالتمارين
والألعاب.

- دار الرعاية المؤقتة, التى تستقبل بصفة غير
مستمرة أو بصفة ظرفية الأطفال دون الخمس (5)
سنوات, لمنحهم فترات لقاء ونشاطات مشتركة.؛

- المؤسسة "متعددة الاستقبال"؛ التي تجمع بين
أنماط استقبال مختلفة وتسمح بتكييف مرن مع
تطور احتياجات الأولياء بتطبيق استقبال منتظم
واستقبال ظرفي.

الملدة 19 : تضمن الاستقبال العائلى للطفولة
الصغيرة في منزل المساعدات الحاضنات :

- إما مساعدات حاضنات معتمدات تستقبل من
طفل (1) إلى ثلاثة (3) أطفال. توظف مباشرة من
الأولياء؛

- إما مراكز الاستقبال العائلي للطفولة الصغيرة
ينشتهاشةخ بيعي أو معنوي تجمع مساعدات
حاضنات معتمدات تستقبل تحت إدارة فريق من
المهنيين المؤهلين من طفل (1) إلى ثلاثة (3) أطفال.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

الفصل الثالث
شروط الإنشاء

الملاة 20 : لا يمكن لأي شخص أن ينشىء أو يدير
مؤسسة أو مركز استقبال الطفولة الصغيرة. إذا :

- لم يكن جزائري الجنسية.

- لا يحوز الشهادات والمؤهلات المطلوبة.

- لا يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية.

- كان محل عقوبة مشينة.

الملا 21 : يخضع إنشاء مؤسسة أو مركز استقبال
الطفولة الصغيرة إلى ترخيص مسبق من الوالي
بعد ر أي اللجنة الخاصة الملنصوص عليها في المادة 28
أدناه. على أساس ملف إداري وتقني واكتتاب دفتر
الشروط النموذجي المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 22: يتضمن الملف الإداري والتقني
المنصوص عليه فى المادة 1 أعلاه الوثائق الآتية :

‎)١‏ بالنسبة للمسؤول أى المدير:

‏- شهادة ميلاد مسؤول أو مدير مؤسسة أو مركز
الاستقبال.

‏- شهادة جنسية مسؤول أو مدير مؤسسة أو مركز
الاستقبال.

‏- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لمسؤول أو مدير مؤسسة أو مركز الاستقبال.

‏- بيان وصفي للمحال والتجهيزات والوسائل
المادية الضرورية؛

‏-قائمةالمستخدمينالبيداغفوجيين
‏والإداريين والتقنيين تبين الشهادات والمؤهلات
المطلوبة.

‏- بيان وصفي للتجهيزات والوسائل البيداغوجية
والتعليمية.

‏- المشاريع الاجتماعيةوالتربوية وبرامج
النشاطات الموجهة للأطفال المتكفل بهم؛

‏- تقرير زيارة مسبقة للمحال تعده المديرية
الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي بالاشتراك مع
مصالح الحماية المدنية.

‏- السند القانونى لشغل المحال.

‏- بطاقة تقنية تبين هياكل وطاقة استيعاب
المؤسسة أو مركز الاستقبال و مكانه.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

ب بالنسبة للشخص المعنوي :

- الوثائق المذكورة في الفقرة (أ) بالنسبة
للمسؤول المفوض لتمثيل المؤسسة.

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

الملا 23 : يجب أن يودع الملف الإداري والتقني
المرفق بالاكتتاب فى دفتر الشروط لدى مديرية الولاية
المكلفة بالنشاط الاجتماعى,. لمكان إنشاء المؤسسة
ويمنح وصل إيداع الملف لصاحب الطلب.

الملاة 24 : تتأكد مديرية الولاية المكلفة بالنشاط
الاجتماعي من مطابقة الملف الإداري والتقني لدفتر
الشروط وترسله إلى اللجنة الخاصة اللنصوص عليه
في المادة 21 أعلاه لإبداء رأيها في أجل شهر (1).

الملاة 25 : يرسل الملف الإداري والتقني مرفقا
بالرأي المعلل للجنة الخاصة إلى الوالي الذي يبت في
الطلب في أجل شهر (1).

ويمكنه.؛ عند الاقتضاء؛ طلب معلومات تكميلية.

يجب أن يبلغ قرار الوالي إلى صاحب الطلب في
أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 26 : يجب أن يبين قرار الترخيص الذي
يسلمه الوالي زيادة على اسم مدير المؤسسة أو مركز
لاستقبال, الخدمات المقترحة وطاقة الاستيعاب وسن
لأطفال المستقبلين.

ترسل نسخة من قرار الترخيص إلى الوزير
لمكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 27 : في حالة رفض طلبه. يمكن صاحب
لطلب تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن
لوطني في أجل شهر (1) ابتداء من تاريغ تبليغ
لمقرر.

الفصل الرابع

اللجنة الخاصة
الملاة 28 : تضم اللجنة الخاصة التي يرأسها مدير
لولاية اللكلف بالنشاط الاجتماعى. مكان إنشاء

لمؤسسة:

- رئيس المصلحة المكلف بالمؤسسات الملتخصصة
على مستوى المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
لاجتماعي.

- رئيس المصلحة المكلف بالتضامن والعائلة
ومتابعة الحركة الجمعوية على مستوى المديرية الولائية
لمكلفة بالنشاط الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

15

- مدير مؤسسة متخصصة تستقبل الأطفال على
مستوى مكان إنشاء المؤسسة.؛

- مفتشا بيداغوجيا مكلفا بالمقاطعة مكان إنشاء
المؤسسة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية مكان
إنشاء المؤسسة أو ممثله.

- ممثل مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل مديرية التربية للولاية.

- ممثل مديرية التقنين والشؤون العامة للولاية.

- ممثل مديرية الشؤون الدينية والأوقاف للولاية.

- ممثل مديرية التعمير والبناء والسكن للولاية.

- ممثل الأمن الوطني على مستوى الولاية.

- ثلاثة (3) ممثلين لجمعيات ذات طابع اجتماعي
وإنسانى تنشط فى مجال حماية وترقية الطفولة.

يمكن اللجنة الخاصة استدعاء كل شخص بامكانه
مساعدتها في أشغالها بحكم كفاءاته.

تضمن مصالح المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
لاجتماعى لمكان إنشاء المؤسسة أمانة اللجنة الخاصة.

الملاة 29 : يعين أعضاء اللجنة الخاصة بقرار من
لوالي بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات
لتي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه العضو
لجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 30 : تكلف اللجنة الخاصة بدراسة طلبات
ترخيص إنشاء مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة
لصغيرة على أساس الملف الإداري والتقني وإبداء
ر أيها المعلل للوالي في أجل شهر (1).

المللاّة 31 : تجتمع اللجنة الخاصة كل ثلاثة (3) أشهر
فى دورة عادية بمقر مديرية الولاية المكلفة بالنشاط
لاجتماعى باستدعاء من رئيسها.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. الاجتماع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من
لوالي أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملا 32 : تتَّخْذْ مداولات اللجنة الخاصة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

لأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 33: تدون مداولات اللجنة الخاصة في
محاضر تسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف
رئيسها وترسل إلى الوالي.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 34: تعد اللجنة الخاصة نظامها الداخلي
وتصادق عليه.
الفصل الخامس
التنظيم والسير
الملة 35 : يتولى إدارة مؤسسات ومراكز استقبال
الطفولة الصغيرة بصفة فعلية ودائمة مدير. وهي
مزودة بمجلس نفسي وبيداغوجي.
القسم الأول
المدير
الملاة 36: يجب على مدير مؤسسة أو مركز
استقبال الطفولة الصغيرة :
- أن يكون جزائري الجنسية.
- أن يكون بالغا خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل.
- أن يكون حائزا شهادة وتأهيلا ذي صلة بموضوع
المؤسسة.
- أن يثبت خبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات
على الأقل في مجال التكفل بالأطفال.
- أن يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية.؛
- أن لا يكون محل عقوبة مشينة.
يعين مدير المؤسسة أو مركز اسقبال الطفولة
الصغيرة من قبل المؤسسة أو الهيئة أو الجهاز أو
الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي ينشئ المؤسسة أو
المركز.
الملاة 37 : يضمن المدير السير الحسن لمؤسسة أو
مركز استقبال الطفولة الصغيرة.
ويكلف. بهذه الصفة. بما يأتي :
- تمثيل مؤسسة أو مركز استقبال الطفولة
الصغيرة أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية؛
- إعداد المشاريع الاجتماعية التربوية وبرامج
نشاطات المؤسسة أو مركز استقبال الطفولة الصغيرة؛
- تحضير مشروع ميزانية مؤسسة أو مركز
استقبال الطفولة الصغيرة وحساباتهاء
- الأمر بصرف إيرادات ونفقات مؤسسة أو مركز
استقبال الطفولة الصغيرة؛
- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخد مين

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي لمؤسسة أو مركز استقبال الطفولة الصغيرة.؛

-ممارسةالسلطة السلمية على مجموع
مستخدمى المؤسسة أو مركز استقبال الطفولة
الصغيرة؛ -

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات مؤسسة أو
مركز استقبال الطفولة الصغيرة.

الملاة 38 : لا يمكن مدير المؤسسة أو مركز استقبال
الطفولة الصغيرة أن يدير أكثر من مؤسسة أو مركز
في آن واحد. وهو مسؤول عن المؤسسة أو المركز وكذا
عن الأطفال المودعين لديه.

الملاة 39 : يكلف المجلس النفسي البيداغوجي
بدراسة وتقييم ومتابعة تنفيذ المشروع الاجتماعي
التربوي وبرامج نشاطات مؤسسة أو مركز استقبال
الطفولة الصغيرة.

الما 40 : يضم المجلس النفسي البيداغوجي :

- مدير المؤسسة أو المركزء رئيساء

- المربي الرئيسيء

- ممثلة للمربين أو المساعدات الحاضنات.

- ممثلة لمساعدي المربين.

الملة 41 : يعد المجلس النفسي البيداغوجي نظامه
لداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمه وسيره ويصادق
عليه.

الملا 42 : يمكن أن تستفيد مؤسسات ومراكز
ستقبال الطفولة الصغيرة التي تستقبل أطفالا
معوقين من تدابير تحفيزية من الدولة في مجال الدعم
لبيداغوجي ضمن شروط تحدد بقرار من الوزير
لمكلف بالتضامن الوطني.

الفصل السادس
الأحكام المطبقة على المسامدات الماضنات في المنزل

الملا 43: يجب أن تستوفي المساعدة الحاضنة في
المنزل الشروط الآتية :

- أن تكون بالغة 21 سنة على الأقل.

- أن تثبت تأهيلات أو كفاءات في المجال التربوي؛

- أن تتمتع بحقوقها الوطنية والمدنية.

- أن لا تكون موضوع عقوبة مشينة.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

الملاة 44 : يجب أن تكون المساعدة الحاضنة فى
المنزل معتمدة من مديرية الولاية المكلفة بالنشاط
الاجتماعي.

يمنح الاعتماد إذا توفرت شروط الاستقبال التي
تضمن صحة الأطفال المستقبلين وأمنهم وتفتحهم.

الملاة 45 : يحدد مقرر الاعتماد الذي تسلمه مديرية
الولاية المكلفة بالنشاط الاجتماعى.لا سيما عدد وسن
الأطفال المرخص للمساعدة الحاضنة باستقبالهم.

الملااة 46 : يجب أن يكون للمساعدة الحاضنة فى
المنزل مسكن يستجيب للمقاييس في مجال الأمن
والوقاية الصحية. ويجب عليها إضافة إلى ذلك
تقديم الضمانات لاستقبال الأطفال ورعايتهم
ضمن شروط تضمن نموهم البدني والفكري
والوجداني و أمنهم وهذا أثناء الأوقات التي يكون فيها
الأطفال مودعين لديها.

الملاة 47 : تكون المساعدة الحاضنة فى المنزل
مسؤولة شخصيا عن الأطفال المودعين لديها.

الملا 48 : توظف المساعدة الحاضنة فى المنزل من
مركز الاستقبال العائلى أو من الأولياء مباشرة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 49 : يجب أن تصرح المساعدة الحاضنة في
المنزل بما يآتي :

- كل تسجيل لطفل أو مغادرته في أجل ثمانية (8)
أيام؛

- كل تغيير للإقامة في أجل خمسة عشر (15)
يوماء

- كل حادث جسيم يصاب به الطفل المودع فورا
دون تأجيل.

الملاة 50 : عندما توظف المساعدة الحاضنة فى
المنزل من الأولياء مباشرة؛ يجب إبرام عقد يحدد.
لاسيما الأآجرة وشروط الاستقبال ومدته ومواقيته.

يمكن فسخ العقد من أحد الطرفين بشرط تقديم
إشعار مسبق أجله شهر (1) على الأقل, باستثناء حالة
وجود سبب خطير.

الفصل السابع
المراقبة
الملاة 51 : علاوة على أشكال المراقبة الآخرى
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 17

تخضع مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة
وكذا المساعدة الحاضنة في المنزل للمراقبة الدورية
لمصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

يجب أن تنصب المراقبة على ما يآتي :

- تطبيق المشروع الاجتماعي التربوي وبرامج
النشاطات المنجزة.

- احترام مقاييس الصحة المعمول بها في هذا
المجال بما في ذلك توازن الوجبات؛

حترام الأحكام التشريعية والتنظيمية في هذا

المجال.
- مراعاة قواعد الوقاية الصحية والأمن.
طفل واسمه وتاريخ ميلاده واسم والديه أو أوليائه

لشرعيين وعناوينهم ومهنهم و تاريخ استقبال الطفل
وبيانات تطعيماته وتاريخ مغادرته وسببه.

الملاة 52 : يتعين على الأعوان المكلفين بالمراقبة
إعداد محضر يدونون فيه المخالفات والتقصيرات
لمعاينة.

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير
لمكلف بالتضامن الوطنى والوالى والمؤسسة
ومركز استقبال الطفولة الصغيرة وكذا إلى المساعدة
لحاضنة في المنزل في أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوما.

الملاة 53 : في حالة معاينة مخالفة أو تقصيرء
تعذر المؤسسة أو مركز استقبال الطفولة الصغيرة
أو المساعدة الحاضنة في المنزل. وعليهم الامتثال للإعذار
في أجل شهر (1).

الملاة 54 : في حالة عدم الامتثال للإعذارء
تتعرض مؤسسة أو مركز استقبال الطفولة
الصغيرة للعقوبات الإدارية الآتية :

- الغلق لمدة ثلاثة (3) أشهرء

- توقيف ممارسة النشاط لمدة ستة (6) أشهرء

- سحب الترخيص.

المملاة 55 : في حالة عدم الامتثال للإعذار أو عدم
احترام الالتزامات تتعرض المساعدات الحاضنات في
المنزل لتوقيف الاعتماد أو سحبه.

الملاة 56 : يتعين على مؤسسات استقبال الطفولة
الصغيرة ورعايتهم التي تمارس نشاطها في تاريغ
نشر هذا المرسوم أن تتطابق مع أحكامه في أجل سنة
واحدة ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

3 مه ال * 7 رمضان عام 1429 ه
ِ الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 7 سيتمير مة 08م

الملل 57 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم - أن تكون مساحة الواجهة المفتوحة من 10 إلى
3822 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13 5 من مساحة أرضية المحل بحيث تضمن الإضاءة
أكتوبر سنة 1992 والمذكور أعلاه. والتهوئة.

الملاة 58 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة - أن يكون فتح أبواب الدخول نحو الخارج؛
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. - أن يكون الأمن والوقايةا يةود ,
حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 الوصول للأشخاص المعوقين طبقا للتنظيم المعمول به ,

سبتمبر سنة 2008. - أن تكون المحال مهيأة بطريقة 7 ب
أحمد أويحيى الأطفال الذين يمشون عن الذين لا يمشون؛
- أن يكون المطبغ منفصلا عن غرفة الرضاعة.؛

الملمق "0 3 مياه لكل مجموعة من خمسة

- ان تخصص دورة مياه مجموعة من حمسة

دقتر الشروط النموذجي المطبق على مؤسسات شر (15) طفلا تكون أبعادهاوتهيئتها مناسبة

ومراكنز استقبال الطفولة الصغيرة لمجموعتي الأعمار (أقل من ثلاث (3) سنوات وأكثر من
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى ثلاث (3) سنوات)؛

تحديد شروط إنشاء مؤسسات ومراكز استقبال - أن يوضع جهاز تدفئة و//أو تكييف الهواء على
الطفولة الصغيرة والالتزامات المطبقة عليها. توى كل محلء

الملا 2 : يتم إيداع طلب ترخيص إنشاء مؤسسة - أن تزود بإمكانيات مكافحة الحريق.
أو مركز استقبال الطفولة الصغيرة الممضى قانونا
من الملسؤول أو المدير الذي له سلطة تمثيل
لمؤسسة أو المركزء مرفقا بالملف الإداري والتقني - أن تخصص قاعة للعلاج مجهزة بمعدات
والاكتتاب فى دفتر الشروط المنصوص عليها فى الإسعافات الأولية.
لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 287 المؤرخ في 17 رمضان ٍ 0س
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد الملاة 5 : لا يمكن أن يقبل بمؤسسات ومراكز
شروط إنشاء مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة استقبال الطفولة الصغيرة إلا الأطفال البالغين سنا

غيرة وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء على مستوى يوافق السن المبين في قرار الترخيص المسلم من
مديرية الولاية المكلفة بالنشاط الاجتماعى. الوالي.

- أن تتوفر على خزان ماء مناسب.

الملاة 6 : يمسك بالنسبة لكل طفل ملف إداري
بت ل :

الملاة 3 : يجب أن تستجيب مؤسسات ومراكز
ستقبال الطفولة الصغيرة للمتطلبات الآتية :

- أن تكون بعيدة عن مختلف الأضرار التى
تلحق أذى بأمن الأطفال وصحتهم البدنية والذهنية. - نسخة من دفتر التطعيم الإجباري»

- أن تكون مكيفة مع النشاطات الاجتماعية - صورتين شمسيتين (2)؛
التربوية. - شهادة طبية.

- شهادة الميلاد.

- أن تكون موجهة حصريا لنشاطات تنمية - ترخيصا من الآب أو الولى مصادقا عليه قانونا.
الأطفال وتربيتهم و مشاركتهم واندماجهم الاجتماعيء ‎١‏
‏- أن تتوفر على المحلات والتجهيزات الملائمة. المادة 7: يجب أن لاايتجاوز عدد الأطفال
ٍ المستقبلين على مستوى مؤسسات ومراكز استقبال
المادة 4: يجب أن تستجيب محلات مؤسسات الطفولة الصغيرة بأي حال العدد المذكور فى قرار
استقبال الطفولة الصغيرة للمقاييس الآتية : الترخيص المسلم من الوالي.
- أن تحدد العلاقة بين مساحة المحل وعدد الأطفال

المستقبلين ب 1.4 م2 لكل طفل. المادة 8 : يجب أن تتوفر المساعدة الحاضنة في

المنزل على سكن صحي واسع يستجيب للمقاييس

- أن يكون حجم الهواء الضروري للأطفال 4 م3 ويضمن الراحة الضرورية لاستقبال الأطفال المودعين
من الهواء لكل طفل. لديها ورعايتهم.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

الملاة 9 : يتعين على مؤسسات ومراكز استقبال
لطفولة الصغيرة والمساعدات الحاضنات في المنزل
كتتاب عقود التأمين الضرورية المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10 : مؤسسات أو مراكز استقبال الطفولة
لصغيرة والمساعدات الحاضنات فى المنزل. المذكورون
في المادة 9 أعلاه. مسؤولون خلال فترة استقبال
لأطفال منذ التحاقهم في الصباح إلى غاية خروجهم في
لمساء.

الملاة 11 : يتعين على مؤسسات أو مراكز استقبال
الطفولة الصغيرة والمساعدات الحاضنات فى المنزل
تسليم الأطفال المودعين لديهم إلى والديهم أو أوليائهم

الملاة 12: يجب على الملستخدمين الملكلفين
باستقبال الطفولة الصغيرة أن يكونوا سالمين من أي
مرض معد ويجب عليهم الخضوع إلى مراقبة طبية مرة
على الأقل كل ثلاثة (3) أشهر.

الملا 13 : يجب أن يكون المستخدمون المكلفون
بتأطير الأطفال بالغين الواحد والعشرين (21) سئنة
على الأقل ومؤهلين ويعيّنون على أساس :

- شخص واحد لكل خمسة (5) أطفال لا يمشون»
- شخص واحد لكل اثني عشر (12) طفلا يمشي.

الملاة 14 : يجب أن يكون عدد مستخدمي
لخدمة كافيا طبقا لمقاييس الوقاية الصحية والآمن.

الملاة 15 : يجب أن تضمن مؤسسات ومراكز
ستقبال الطفولة الصغيرة وكذا المساعدات المربيات
في المنزل وجبات غذائية صحية ومتوازنة للأطفال
لمستقبلين.

الملاة 16 : يجب على مسؤول مؤسسة أو مركز
ستقبال الطفولة الصغيرة وجوبا مسك مع تحيين:

- سجل القيد تسجل فيه ألقاب الأطفال و أسماؤهم
وعناوين أوليائهم وتواريخ قبولهم ومغادرتهم»

-سجل تقيد فيه هوية الأشخاص المؤهلين لإحضار
لأطفال و استعادتهم (ترخيص من الولي مصادق عليه
قانونا)؛

- الملفات الفردية للأطفال التى تتضمن خانات
لتلقيح و الصحة وكل الملاحظات الخاصة بهم؛
- السجل المتعلق بالمستخدمين.

-دفتر التحضيرات الغذائية ولائحة الطعام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

19

الملاة 17 : يجب على مسؤول المؤسسة أو مركز
استقبال الطفولة الصغيرة إعداد نظام داخلي وإلصاقه

يحدد:
- كيفيات قبول الأطفال.
- أوقات وصول وخروج الأطفال.
- الأسعار المطبقة.
- كيفيات التكفل والتدخل الطبى فى الحالة
لاستعجالية.
- كيفيات إعلام الأولياء ومساهمتهم في حياة

الملاة 18 : يجب أن ترسل مؤسسات ومراكز
ستقبال الطفولةالصغيرةتقريراسنوياعن
نشاطاتها إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني وإلى
لوالى وإلى مديرية الولاية المكلفة بالنشاط
لاجتماعى.

الملاة 19: يجب أن تخضع مؤسسات ومراكز
ستقبال الطفولة الصغيرة وكذا المساعدات الحاضنات
في المنزل إلى المراقبة التي يمارسها أعوان مصالح
لوزارة المكلفة بالتضامن الوطني وتضع تحت تصرفهم
لمعلومات والوثائق التي من شأنها تسهيل ممارسة

الملاة 20 : يعرض عدم احترام بنود دفتر الشروط
هذا مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة وكذا
المساعدات الحاضنات في المنزل إلى العقوبات الإدارية
ا ملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

