وزارة التضا من الوطني والأسرة

والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1429 المواففق 30
أبريل سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 30 أبريل سنة 2008 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام الملاّة
9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 14-04 المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمّن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر
وتحديد قانونها الأساسى, المعدل. أعضاء فى مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء
السيدات والسنّادة :

-عيسى حليمي.ممشثل الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنى.

- عمر آيت وعراب, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- دليلة جحدوء ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة.

- هجيرة آيت مهديء ممثلة الوزير المكلّف بالأسرة
وقضايا المرأة؛

- محمد الطاهر شعلال. ممثل الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

- مراد حسينيء, ممثل الصندوق الوطني للتأمين
على البطالة.

- عياش بوقرني, ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- عبد القادر حمادي. ممثل صندوق الضمان
الاجتماعي لغير الأجراء؛ ‎١‏

- جهيد عادل. ممثل جمعية البنوك والمؤسسات
الماليّة.

- ميسوم ساعد. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- توفيق رحماني, ممثل الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

-شكري بن زعرور.ممثلالغرفةالوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

- زهرة مكري. ممثلة صندوق الضمان المشترك
للقروض المصغرة.

- محمد مولود مزياني, ممثل المنتدى الجزائري
للمواصلة والعصرنة.

- نور الدين خديم؛ ممثل جمعية تطوير المهنء

- ابراهيم بشيري. ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن الحق في العمل وترقية الشغل.

يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه المذكورون أعلاه.؛ لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. طبقا لأحكام المااة 9
من المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 14 المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمّن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر وتحديد
قانونها الأساسي, المعدّل.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة