باية بومدين, مفتشة بوزارة الشباب والرياضة.

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 16 رجب عام 1429 الموافق 19 يوليقى
سنة 2008, يحدّد تشكيلة اللّجنة التاديبية
الاستشارية المتساوية الأعضاء للأعوان
المتعاقدين وكيفيات تعيين أعضائها وسيرها.

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم. لاسيِّما المواد 64. 65 و66 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّ صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.,الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 64 و65 و66 من
لمرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة التأديبية
لاستشارية المتساوية الأعضاء للأعوان المتعاقدين
وكيفيات تعيين أعضائها وسيرها.

الملاة 2 : تنشأً لجنة تأديبية استشارية متساوية
لأعضاء مختصة إزاء الأعوان المتعاقدين لدى الإدارات
لمركزيةوالمصالح غيرالممركزةالتابعةلها
والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي.

الملا 3: تشمل اللّجنة التأديبية الاستشارية
لمتساوية الأعضاء المنصوص عليها فى الملاّة 2 أعلاه.
عددا متساويا من ممشلي الإدارة وممشلي الأعوان

وبهذه الصفة؛ تتشكّل اللّجنة من :

- ثلاشة(3) أعضاء دائمين بعنوان ممثلي الإدارة
وعدد مساو من الأعضاء الإضافيين.؛

- ثلاثة (3) أعضاء دائمين بعنوان ممثلي الأعوان
لمتعاقدين وعدد مساو من الأعضاء الإضافيين.

0 يعيِّنَ رن ئيس ‎١‏ , 3 للجنة التأدي 3 يبية الاست ستشارية
لمتساوية الأعضاء من قبل السلطة الإدارية المختصة
من بين الأعضاء ممثلى الإدارة الدائمين.

الملاة 4: لا يشارك العضو الإضافي في اجتماع
للّجنة التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء
إلاّ إذا كان يخلف عضوا دائما.

الملاة5: يعيِّن أعضاء اللّجنةالتأديبية
لاستشارية المتساوية الأعضاء بمقرر من السلطة
لإدارية المختصة لعهدة مدتها سنة (1) واحدة.

يمكن للعْضٌْ والذيانتهت عهدته أن يعيِّن
لعهدة جديدة.

الملاة 6 : تراس اللّجِنةٌ التأديبية الاستشارية
المتساوية الأعضاء السلطَةٌ الإدارية التى تنصّب لديها.

تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من رئيسها.

الملاة 7: تعد اللّجنة التأديبية الاستشارية
المتساوية الأعضاء نظامها الداخلي. ويخضع هذا النظام
لمصادقة السلطة الإدارية المختصة.

4 رمضان عام 1429ه
4 سبتمبر سئة 2008 م

الملل 8 : يتولى كتابة اللّجنة عضو يمثل الإدارة
فى اللّجنة التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء.

الملا 9 : في حالة عدم اكتمال النصاب في أوؤّل
اجتماع للجنة التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء
فإنها تجتمع لمرة ثانية في اليومين المواليين وذلك مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدة 10 : إذا تم الانتشاب. فإنه يكون بالاقتراع
السري.

يكون صوت رئيس اللّجنة مرجحا في حالة
تعادل الأصوات.

الملاة 11 : يجب على اللّجنة التأديبية الاستشارية
المتساوية الأعضاء أن تبدي رأيها في العقوبة المقترحة
بعد سماع العون المخطىء وذلك بناء على تقرير مفصّل
من السلطة الإدارية المختصة.؛ فى أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ إخطارها.

الملاة 12 : في انتظار مشول العون المخطىء أمام
اللّجنة التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء.؛ يمكن
اتخاذ التوقيف كإجراء تحفظي عن طريق مقرر من
طرف السلطة الإدارية المختصة. ابتداء من تاريخ
معاينة الخطأً.

المللاة 13 : في حالة خطأً مهني جسيم قام به عون
متعاقد أثناء أو بمناسبة ممارسة نشاطاته يمكن
أن يترتب عليه فسخ العقد؛ تطبيقا لأحكام المادة 64
من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. دون المساس.
عند الاقتضاءء, بالمتابعة الجزائية. تستدعى السلطة
الإدارية المختصة العون المتعاقد ليمثل أمام اللجنة
التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء خلال فترة
لايمكن أن تتجاوز عشرين (20) يوما ابتداء
من تاريخ معاينة الخطأً.

الملاة 14 : تعد السلطة الإدارية المختصة تقريرا
مفصَّلا ترسله إلى اللّجنة التأديبية الاستشارية
المتساوية الأعضاء.

الملاة 15 : يحق لكل عون متعاقد تعرض لإجراء
تأديبي أن يِبِلَّغْ بالأخطاء المنسوبة إليه وأن يطلع
على كامل ملفه التأديبي في أجل سبعة (7) أيام ابتداء
من تاريخ تحريك الدعوى التأديبية.

الملاة 16 : يمكن العون المتعاقد المخطىء أن يقدّم
إلى اللّجنة التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء
ملاحظات كتابية أو شفهية ويعيِّن شهودا.

4 رمضان عام 1429ه
4 سبتمبن سئة 2008 م

الملاة 17 : يتعيِّن على العون المتعاقد المشول
شخصيا أمام اللجنة التأديبية الاستشارية المتساوية
الأعضاء, إلا فى حالة قوة قاهرة مبررة.

الملاة 18 : يِبلّعْ العون المتعاقد بتاريخ مشوله أمام
الّجنة برسالة موصى عليها مع وصل استلام قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل.

ويمكن الاستعانة بمدافع مؤهل من اختياره.

الملاة 19 : في حالة غياب العون المتعاقد المخطىء.
دون سبب مقبول ومبرّر قانوناء فإن الدعوى التأديبية
تأخذ مجراها.

الملاة 20 : يتعيِّن على السلطة الإدارية المختصة
تبليغ العون المخطىء بمقرر العقوبة المتخذة ضده
في الثلاثة (3) أيام التي تلي مشوله أمام اللّجنة
التأديبية الاستشارية المتساوية الأعضاء.

الملاة 21: يخضع أعضاء الّجنة التأديبية
الاستشارية المتساوية الأعضاء لواجب السر المهني
فيما يخص كل الأحداث والوثائق التي اطلعوا عليها
بهذه الصفة.

كل إخلال بهذا الالتزام يشكّل خطاً جسيما ويمكن
أن يترتب عليه إقصاؤهم من اللّجنة. دون المساس
بالعقوبات التأديبية التي يمكن أن يتعرضوا لها طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1429 الموافق 19
يوليو سنة 2008.

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 9 الموافق 2
يونيو سنة 2008 يتضمّن اعتماد أعوان مراقبة
الضمان الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادتان 28 و29 منه؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفرعام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. لاسيما
لمادتان 53 و81 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم, لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدِّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القرار

المادة 2 : لا يمكن لأعوان المراقبة المذكورين في
المادة الأولى أعلاه مباشرة مهامهم, إلا بعد أداء اليمين
المنصوص عليه في المادة 29 من القانون رقم 83 - 14
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008.
الطيب لوح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ميتمير ملل 00

ال ملحق

الهيئة المستخدمة الولاية

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء البليدة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

