الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

تنفيذي رقم 08 - 278 مؤَرخ في 6 رمضان عام - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتضمن إنشاء المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
متوسطات وإلفاء أخرى. سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

‎١ ٍِ‏ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 186
إن رئيس الحكومة. المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية. سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤَرّخ في 4 المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدخول
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المدرسي 2007 - 2008, المتوسطات المذكورة في الملحق
و ٍ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة الأول بهذا المرسوم.

‏التربوية. :
لتربوية الملاة 2: تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15 7- 2008, المتوسطة المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن المرسوم. 1 1
القانون التوجيهي للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82 ٍ ب"
منه. المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

‏- وبسقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 04 | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التتعبيّة .
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية | سبتمبر سنة 2008.
وإعادة تسميتهاء ‎١‏ أحمد أويحيى

‏يرسم ما ياتي :

‏الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2008/2007

‏رم
‏الولاية

‏أو لاد السعيد ََ 1 ج قلمان أو لاد السعيد
سالي توسطة برية سالي
فتوقيل توسطة عزي فتوقيل
الشلف متوسطة بشيري عبد القادر حي النصر الشلف
بني حواء متوسطة بني حواء مركز بني حواء
أولاد بن عبد القادر متوسطة أولاد بن عبد القادر مركز أولاد بن عبد القادر

‏متوسطة حرنفة مركز

‏متوسطة بني ودرن الجديدة

‏متوسطة الأمير عبد القادر بنى ودرن

‏متوسطة خلفاوي محمد

‏متوسطة تجنة الجديدةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحصق الأول ( تابع )

8 عين كرشة
3 حي بوعزيز
ة قصر الصباحي

جزار مركز

جرياط
متوسطة عين التوتة مركز
متوسطة بومقار مركز

متوسطة سيدي بودراهم
متوسطة عزوت منصور وأبنائه
متوسطة معالة

متوسطة أغباله

متوسطة الحي الغربي سيدي خالد
متوسطة الصحيرة

متوسطة الدروعغ

متوسطة بسكرة القديمة

متوسطة برج بن عزوز الجديدة

متوسطة حي عدل

متوسطة موزاية مركز

متوسطة حى الشركة الوطنية لمواد البناء
متوسطة سيدي المداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحصق الأول ( تابع )

السحاولة الجديدة
حي مولين

حي عمارة 2
بنرتوتة الجديدة

حي 1594 مسكن (عدل)

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحصق الأول ( تابع )

تسمية المؤسسة

متوسطة فلفلة مركز
متوسطة السعيد بوصبع
متوسطة بني زيد مركز
متوسطة سيدي مزغيش مركز

متوسطة منطقة 4
متوسطة حى 400 مسكن

قدرة متوسطة مقدرة

مفد

قالمة |2408
2403
2416

قسنطينة متوسطة ديدوش مراد
متوسطة حي حريشة 2
متوسطة حامة بوزيان
متوسطة المدينة الجديدة على منجلى 8

متوسطة مغراوة
متوسطة المنطقة الحضرية الجديدة

متوسطة أولاد البارودى
متوسطة ماسرة
متوسطة وادى الخير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحصق الأول ( تابع )

متوسطة حي الخزانات سيدي عيسى
أولاد عدي قبالة متوسطة المدخل الشرقى أولاد عدي قبالة
بوسعادة متوسطة حي سيدي سليمان بوسعادة
متوسطة مقر البلدية (جبل ثامر)

متوسطة تغنيف مركز
متوسطة سيدي دحو
متوسطة تيزي (2)
متوسطة الحشم (3)
متوسطة عين الفرس

متوسطة بن فريحة
متوسطة وهران شرق
متوسطة حي الياسمين
متوسطة حي السلام
متوسطة حي بلقايد
متوسطة حى 592 مسكن
متوسطة 2000 مسكن (عدل)
متوسطة حي الصباح
متوسطة الخروبة
متوسطة 628 مسكن
متوسطة حي رابع

ل
ّ
ل
5
8

111
11

0
جع “اانا

8
8

ع

ٍّ

3
مط
ع

ٍّ

3
مط

نْ
1

متوسطة الياشير
متوسطة الجباسة الشرقية

متوسطة تجلبين الجديدة
متوسطة بو زقزة قدارة الجديدة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملحصق الأول ( تابع )

متوسطة حي السكنات التطورية
متوسطة قصدير

متوسطة أولاد عيش مركز
غليزان متوسطة الانتصار
بني زنطيس متوسطة بني زنطيس مركز

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2008/2007

تنفيذي رقم 08 - 279 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

المتوسطة القديمة الشيقارة (تحول
إلى ثانوية )

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية, لا سيما المادة 82

منهء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمباني العمومية
وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو

سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2007 - 2008, الثانويات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
7- 2008, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة .

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

ا ملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2008/2007

إيليزي |04 33

برج |3422
بوعريريج| 3420

الوادي |3905
3912

سوق |4105
أهراس

تيبازة 42241

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

برج عمر إدريس

القصور

الدخلة
حساني عبد الكريم

أولاد إدريس

القليعة

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية المنطقة الحضرية الجديدة
ثانوية وادي الزناتي

ثانوية وهران شرق
ثانوية برج عمر إدريس

ثانوية توبو

ثانوية خليل

ثانوية النخلة
ثانوية حساني عبد الكريم

ثانوية أولاد إدريس

ثانوية المنطقة الصناعية القليعة

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

0 سبتمبر سئة 2008 م

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية التحصيص الغربي
ثانوية الشيقارة الجديدة

ثانوية حي مازوني

ثانوية حي بومريفق

ثانوية حي الانتصار
ثانوية وادي رهيو مركز

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملفغاة للسنة الدراسية 2008/2007

