سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 256 مؤْرّخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

إن رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإداراتالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-90
المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة فى الإدارة المكلفة
بالفلاحة. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيعح الأحكام الخاصة اللطبقة على الموظفين
لمنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.
وتحديد قائمةالشعبالمرتبطة يها وكذا شروط
لالتحاق بمختلف الرتب و مناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة فى وضعية
لخدمة في المصالح المركزية وغير الممركزة للإدارة
لمكلفة بالفلاحة وكذا فى المؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري والعلمي والتكنولوجي التابعة لها.

ويمكن لهم أن يكونوا في وضعية الخدمة في
قطاعات أخرى بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
المعنى.

الفصل الثاني
التوظيف والترقية والتربص
والترسيم والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية
الملا 3 : يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون لهذا
القانون الأساسي حسب الشروط والنسب المنصوص
عليها أدثاه.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة بعد
أخذ ر أى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات.؛ لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 46 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التريص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 4: تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر رقم
6- 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين الملترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر من السلطة المخولة صلاحية التعيين. ويلزمون
باستكمال التربص التجريبي الذي تكون مدته سنة
واحدة. ‎١ ١‏
الملاة 5 : يرسم المتربصون على إثر فترة التربص؛
أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة للمدة نفسهاء
وإما يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.
الملاة 6 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى الإدارة
المكلفة بالفلاحة حسب المدد الثلاث الملنصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في
7 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

والمذكور أعلاه.
الفصل الثالث
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 7: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم
في الوضعية القانونية للانتداب أو الإحالة على
الاستيداع أو خارج الإطار , بالنسبة إلى كل سلك وكل

- الانتداب : 95 ؛

- الإحالة على الاستيداع: 5 9؛
- خارج الإطار: 2 96 .

7 رمضان عام 1429ه م ص7 ©
‎١7‏ سيتميد ملل 0 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 53

الفصل الرابع
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 8 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 36-90 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويرسمون
ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم
في الأسلاك والرتب المطابقة. المنصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص.

الملاة 9 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 8
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
دتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الققدسية المكنسب في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
تيال ِ ِ

الملا 10 : يدمع المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 26 جمادى
لثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملاة 11 : يجمع. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم, بين الرتبة
لأصلية ورتبة الادماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
مدوثنة الأسلاك
الملاة 12 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالفلاحة. الأسلاك الآتية :

- المهندسون في الزراعة.
- التقنيون في الفلاحة.
- المساعدون التقنيون في الفلاحة.
الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك المهندسين في الزراعة

الملا 13 : يضم سلك المهندسين في الزراعة الرتب
الأربع (4) الآتية :

-مهندس تطبيق في الزراعة. وهي في طريق
الزوال.

- مهندس دولة في الزراعة.

- مهندس رئيسي في الزراعة.

- رئيس المهندسين في الزراعة.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 14 : يكلف مهندسو التطبيق في الزراعة
على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم وإنجاز مختلف الأممال التقنية في
ميادين الفلاحة والريف وتربية الحيوانات.

- المشاركة في تنفيذ عمليات أو مشاريع التنمية
الفلاحية والريفية.

- المشاركة فى أعمال الحماية النباتية والحيوانية.

- المساهمة في تنفيذ برامج التنمية الفلاحية
والريفية وتقييمها.

الملا 15 : يكلف مهندسو الدولة في الزراعة على
الخصوص. بما يأتى:
- المساهمة في تنفيذ كل إجراء ذي طابع تقني أو
اقتصادي أو اجتماعي من شأنه تشجيع نهضة الإنتاج
الفلاحى والتنمية الريفية.
- المشاركة في التنمية الفلاحية وترقية تربية
الحيوانات.
- السهر على الاستصلاح العقلاني للأراضي
ومراقبتها ونظامية استعمالهاء
-القيام بدراسات ذات طابع اقتصادي تتعلق
بالتنمية الفلاحية والريفية.

- المشاركة في الدراسات المرتبطة بقطاع الزراعة
الغذائية.

الملاة 16 : زيادة على المهام المسندة لمهندسي الدولة
في الزراعة., يكلف المهندسون الرئيسيون في الزراعة
على الخصوص. بما يأتي :

- تصور المناهج والتقنيات المرتبطة بتحسين
الإنتاج؛

- ترقية كل مشروع للتنمية الفلاحية والريفية
على المستوى الجهوي والوطني؛

- تحليل وتقييم مشاريع وبرامج التنمية الفلاحية

والريفية.

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 17 : زيادة على المهام المسندة للمهندسين
الرئيسيين في الزراعة. يكلف رؤساء المهندسين في
الزراعة على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بدراسات استكشافية وإعداد نماذج
ترتبط بالإنتاج الفلاحي والتنمية الريفية.

- تحديد كل الأدوات والمحاور الضرورية لإعداد
المشاريع الكبرى للتنمية الفلاحية والريفية.

- تقييم آثار برامج ‎١‏ لتنمية الفلاحية والريفية
التى تبادر بها السلطات العمومية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

الملاة 18 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
لزراعة :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة مهندس دولة في
لزراعة أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو التطبيق في الزراعة
لذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 19 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
دولة في الزراعة. مهندسو التطبيق في الزراعة
المرسمون والتقنيون السامون في الفلاحة المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة
في الزراعة أو شهادة معادلة لها.

الملاة 20 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
فى الزراعة :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
لمترشحون الحائزون شهادة المالجستير في الزراعة أو
شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في الزراعة
لذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة في الزراعة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 21 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي في الزراعة. مهندسو الدولة في الزراعة
الملرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الماجستير في الزراعة أو شهادة معادلة لها.

الملا 22: يرقى بصفة رئيس المهندسين في
الزراعة :

1- عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
الرئيسيون في الزراعة الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المهندسون الرئيسيون في الزراعة الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 23 : يدمج في رتبة مهندس تطبيق في
لزراعة؛ مهندسو التطبيق في الزراعة الرسمون
والمتربصون.
الملاة 24 : يدمج في رتبة مهندس دولة في
لزراعة. مهندسو الدولة في الزراعة المرسمون
والمتربصون.
الملاة 25 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لزراعة؛ المهندسون الرئيسيون في الزراعة المرسمون
والمتربصون.
الملاة 26 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لزراعة. رؤساء المهندسين في الزراعة الرسمون
والمتربصون.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك التقنيين في الفلاحة
الملاة 27: يضم سلك التقنيين في الفلاحة
الرتبتين الاثنتين (2) الآتيتين :
- تقني في الفلاحة.
- تقني سام في الفلاحة.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 28 : يكلف التقنيون في الفلاحة على
الخصوص. بما يأتى :

- تأطير نشاطات مستخدمي التنفيذ؛ء

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

- تنفيذ الأشغال التقنية التي تدخل في مجال
نشاطهم (الحرث/البذر.؛ الأغراس, الجني؛ تربية
الحيوانات).

- المشاركة في الرقابة التقنية للعمليات
الزراعية.

الملاة 29 : زيادة على المهام المسندة للتقنيين في
الفلاحة؛ يكلف التقنيون السامون في الفلاحة على
الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز الأشغال التقنية الفلاحية اللتخصصة.

- متابعة سير الحملات الفلاحية.

- إعداد حصائل الإنتاج.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 30: بوظة أو يرقى ب فة تقني في
لفلاحة :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة تقني في الفلاحة أو
شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المساعدون التقنيون في
لفلاحة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون التقنيون في الفلاحة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 31 : يرقى على أساس الشهادة به غة تقني
في الفلاحة, المساعدون التقنيون في الفلاحة المرسمون
لذين 5 ‎١‏ بعد توظيفهم على شهادة تقني في
لفلاحة أو شهادة معادلة لها.

الملاة 32 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لفلاحة :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة تقني سام في الفلاحة
أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب تت شغلهاءا لتقنيون في الفلاحة الذين
يثبتون خمسمر )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
التقنيون في الفلاحة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم, لمتابعة. بنجاح,؛ تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الملاة 33 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في الفلاحة. التقنيون في الفلاحة المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني سام في الفلاحة
أو شهادة معادلة لها.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 34: يدمج في رتبة تقني في الفلاحة.
التقنيون في الفلاحة المرسمون والمتربصون.
الملاة 35 : يدمج في رتبة تقني سام في الفلاحة.
التقنيون السامون في الفلاحة المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك المسامدين
التقنيين في الفلاحة
الملاة 36 : يضم سلك المساعدين التقنيين في
الفلاحة الرتبة الوحيدة لمساعد تقني في الفلاحة.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 37 : يكلف المساعدون التقنيون في الفلاحة
على الخصوص. بما يأتي:

- إنجاز المهام والأشغال ‎١‏ تقنيةالمرتبطة
بالنشاطات الفلاحية والتنمية الريفية.؛

- متابعة حالة تنفيذ العمليات الزراعية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

الملاة 38 : يوظف بصفة مساعد تقني في الفلاحة
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات. المترشحون
الحائزون على شهادة مساعد تقني في الفلاحة.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملا 39 : يدمج في رتبة المساعدين التقنيين في
الفلاحة. المساعدون التقنيون في الفلاحة المرسمون
والمتربصون.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
في الإدارة المكلفة بالفلاحة
الملاة 40: تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب
العليا التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة كما يأتى :
- خبير في الزراعة.
- مكلف ببرنامج الإرشاد الفلاحي.
- مستشار تقني فلاحي.
يعد الخبراء في الزراعةوالمكلفون ببرنامج
الإرشاد الفلاحي والمستشارون التقنيون الفلاحيون
المذكورون أعلاه في وضعية الخدمة لدى المصالح غير
الممركزة في الإدارة المكلفة بالفلاحة.
الملاة 41 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليهافي المادة 40 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 42 : يتولى الخبراء في الزراعة مهام الخبرة
فى المجالات الآتية :
- تقنيات الإنتاج الفلاحي والاستصلاح والتهيئة
الريفية.
- تحضير وثائق حول مواضيع الساعة؛
- تحليل وتشخيص أعمال الإنتاج والاستثمار
والدعم التقني؛
- دراسات جدوى المشاريع؛
- التقييم والمراقبة.
ويمكنهم المشاركة في تصور الاستراتيجيات
الفلاحية.
الملاة 43: يتولى المكلفون ببرنامج الإرشاد
الفلاحي على الخصوص. ما يأتي :
- تصور برامج الإرشاد الفلاحي والمساهمة في

تنفيذهاء

7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

- اقتراح الأدوات المنهجية والتدابير الضرورية
لتسيير برامج الإرشاد الفلاحيء

- المبادرة بالدراسات الخاصة بآثار برامج الإرشاد
الفلاحي وتنسيقها.

الملدة 44 : يكلف المستشارون التقنيون الفلاحيون
على الخصوص, بما يأتي :

- دعم ومرافقة البرامج العملية للإرشاد الفلاحي

- متابعة تنظيم وتنشيط دورات الإرشاد الفلاحي
والإشراف عليهاء

- المشاركة في تنظيم التظاهرات العلمية
والتقنية والحملات ذات المنفعة الوطنية.

الفرع الثاني
شروط التعيين
الما 45 : يعين الخبراء في الزراعة من بين :
- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى رتبة
مهندس رئيسي في الزراعة والذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.ء
- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مهندس
دولة في الزراعة والذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
لموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مهندس
تطبيقي في الزراعة والذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملدّة 46 : يعين المكلفون ببرنامج الإرشاد الفلاحي
من بين :
لموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى رتبة
مهندس رئيسي في الزراعة الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظفء
- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مهندس
دولة في الزراعة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفةء
لموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مهندس
تطبيق في الزراعة الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون للمنصب لعالي للمكلف
ببرنامج الإ رشاد الفلاحي بمتابعة؛ بنجاح ٠.تكوينا‏
مسبقا للتعيين تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

7 رمضان عام 1429 ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

الملاة 47 : يعين المستشارون التقنيون الفلاحيون
من بين :

- التقنيين السامين فى الفلاحة الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- لتقنيين في الفلاحة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون للمنصب العالي للمستشار
التقني الفلاحي بمتابعة. بنجاح؛ تكوينا مسبقا للتعيين
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 11

الباب الرابع

تصنيف الرتب والزيادات
الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول

تصنيف الأسلاك والرتب
الملاة 48 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف
الأسلاك والرتب التقنية للإدارة المكلفة بالفلاحة. طبقا

العمومية. للجدول الآتي :
الأسلاك الرتب الصنف الرقم الاستدلالي
مهندس تطبيق 11 498
مهندس دولة 13 5178
مهندس
مهندس رئيسي 14 621
رئيس المهندسين 16 713
ب تقذ 8 379
: ب اي
تقنى سام 10 453
مساعد تقني مساعد تقنْى 7 348
الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 49 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية المطبقة على المناصب العليا بعنوان الإدارة المكلفة

بالفلاحة. طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

- 0 ال * 7 رمضان عام 1429 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 7 سيتمير مة 08م
الباب الخامس - وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17

أحكام خاصة وختامية

الملل 50 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملا 51 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 52 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
سسؤه#[وقرعيسسسس--

