
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 9 الموافق 2
يونيو سنة 2008 يتضمّن اعتماد أعوان مراقبة
الضمان الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادتان 28 و29 منه؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفرعام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. لاسيما
لمادتان 53 و81 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم, لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدِّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القرار

المادة 2 : لا يمكن لأعوان المراقبة المذكورين في
المادة الأولى أعلاه مباشرة مهامهم, إلا بعد أداء اليمين
المنصوص عليه في المادة 29 من القانون رقم 83 - 14
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 2 يونيو سنة 2008.
الطيب لوحالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ميتمير ملل 00

ال ملحق

الهيئة المستخدمة الولاية

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء البليدة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

