
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2008 يحدّد مبلغ الزيادة في المعاش
على الزوج المكقول.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد مبلغ الزيادة في المعاش
على الزوج المكفول بألف ومائتين وخمسين دينارا
(1250 دج) شهريا.

يطبق هذا المبلغ على المعاشات السارية المفعول
ابتداء من أل يناير سنة 2000.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أوّل يناير سنة 2008 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح
جل

قرار مؤْرِّحْ في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2008, يتضمّن رفع قيمة معاشات الخلّمان
الاجتمامي ومنحه وريوعه.

إنَّ وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل والمتمّم. لا سيِّما المااة

2 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمّم؛ لااسيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم ؛
لاسيِّما الماة 84 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما
لمادة 29 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدٍّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير النصوص
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 395-06
لموؤُرّخ في 20 شؤال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدٌ الآجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام
8 الموافق 9 أكتوبر سنة 2007 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه وريوعه.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة

تقدر ب5 9.

تحدّد في الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية؛ معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة ااملنصوص
عليها في المادة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملا 2 : تطبق النسبة الملنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش ومنح التقاعد
لناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق
لفقرة أعلاه.؛ إلى الحد الأدنى القانوني لمعاش التقاعد
لمنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى
لعلاوات التكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم
04-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
15 يوليو سنة 2006 والمذكورين أعلاه.

الملاة 3 : تطبق النسبة النصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن
تطبيق المادة 37 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 83 - 11 المؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى العلاوات
التكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل
أو الأمراض المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه.

الملاة 5 : يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل

أوريع مرض مهني بنسبة 5 9.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2008 فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2
سبتمبر سنة 2008. ‎١‏

الطيب لوح

4 رمضان عام 1429ه
4 سبتمبر سئة 2008 م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

