الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 289 مؤَرخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يحدد منهجية
تسوية سعر البترول الخام عند دخوله المصفاة
المستعمل في تحديد سعر بيع المنتجات البترولية
في السوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 86-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 60 المؤرخ
فى 23 محرم عام 1428 الموافق ‎١!‏ فبراير سنة 2007
والمتضمن تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام
المصفاة و أسعار البيع عند الخروج من المصفاة وحدود
الربح عند التوزيع وأسعار بيع المنتجات البترولية
الموجهة للاستهلاك في السوق الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

يرسم ماياتي :
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات, المعدل
والمتمم. يحددهذاالمرسوم منهجية تسوية سعر
البترول الخام عند دخوله المصفاة المستعمل في تحديد
سعر بيع المنتجات البترولية في السوق الوطنية.

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المنتجات
البترولية التي أسعارها معنية بصندوق معادلة
وتعويض تكاليف النقل وهي كالآتي: الوقود وغاز
البترول المميع التجاري.

- يشمل الوقود المنتجات البترولية السائلة في
الشروط العادية المرقمة كما يأتي :
لبنزين العادي برصاص أو بدون رصاص»
لبنزين الممتاز برصاص أو بدون رصاصء
لغاز أويل.
لفويل أويلء
ذا غاز البترول المميع كوقود.

- يشمل غاز البترول المميع التجاري المنتجات
البترولية المرقمة كالآتى :

1 - البوتان التجارى ساتباء

2- البروبان التجاري سائباء

3- البوتان المعبذو وزن يساوي أو أكبر من 13
كلع

4- البروبان المعباً ذو وزن يساوي أو أكبر من 35

كلغ

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

التوزيع بالجملة : هو نشاط يمارسه الموزع دون
سواه الذي يتكفل أو يسند مهمة التكفل بالمنتجات
البترولية من نقطة الإرجاع والذي يسلمها أو يسند
مهمةت تسليمها في نقاط إعادة البيع با 3 لتجزئة أو في
مركز التعبئة.

الموزع : هو موزع الوقود و//أو موزع غاز البترول
المميع التجاري :

1- موزع الوقود: كل شخص طبيعي أو معنوي.
تتوفر لديه شبكة توزيع لعلامته الخاصة و الذي يتمثل
نشاطه الأساسي في تسويق الوقود طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

2- موزع غاز البترول المميع التجاري : كل
شخص طبيعي أو معنوي. تتوفر لديه شبكة توزيع1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

لعلامته الخاصة وتتكون من مراكز التعبئة ومن نقاط
البيع والذي يتمثل نشاطه الأساسي في تسويق غاز
البترول المميع التجاري طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الممون : كل شخص طبيعي أو معنوي الذي تتوفر
لديه المنتجات البترولية من منبع أولي للتموين
بحيث يمكن أن يكون مصفاة تكرير البترول الخام؛ أو
وحدة فصل البوتان والبروبان. أو نقطة نهائي
لاستيراد المنتجات البترولية.

تجهيزات التخزين : مؤسسة مخصصة لتخزين
لمنتجات البترولية السائبة والتي تتوفر على وسائل
لاستلام والتسليم. يجب أن تكون الطاقة الإجمالية
لتجهيزات التخزين تساوي أو أكبر من 5000 متر
مكعب بالنسبة للوقود و1000 متر مكعب بالنسبة لغاز
لبترول المميع التجاري إلا في حالة ترخيص
ستثنائي من قبل سلطة ضبط المحروقات.

منشأة التخزين : جميع تجهيزات التخزين
ووسائل النقل الضخمة ( الأنابيب, شحن السفن.
لقاطرات؛ الشاحنات وغيرها من وسائل النقل الأخرى
لضخمة والمناسبة) بما فيها المصالح التابعة لها والتي
يطبق عليها مبداً الاستعمال الحر. ‎١‏

مسير منشأة التخزين : كل شخص معنوي مكلف
بضمان التنسيق في استغلال منشأة التخزين في
أحسن الظروف الاقتصادية وتنفيذ مجمل العمليات
الضرورية لتوصيل المنتجات البترولية لفائدة موزع
الوقود وموزع غاز البترول المميع التجاري والمنتجات
البترولية؛ انطلاقا من نقاط التقديم إلى نقاط الإرجاع
المحددة.

الملاة 4: يطبق سعر البيع,؛ دون رسوم,؛ للمنتجات
البترولية بصفة موحدة على كافة التراب الوطني.

الملاة 5 : يشمل سعر البيع بالتجزئة. دون رسوم؛
للمنتجات البترولية على سعر البترول الخام عند
دخوله المصفاة وتكاليف تكرير البترول والنقل البري
وبواسطة الأنابيب وتكاليف التخزين والتوزيع
بالجملة وبالتجزئة بالإضافة إلى الهوامش المعقولة لكل
نشاط.

أحكام خاصة

الملاة 6 : تطبق أحكام المواد 7و8 و9 أدناه على
المنتجات الناتجة عن عمليات التكرير وغير تلك المحددة
فى المادة 2 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملاة 7: تبلغ سلطة ضبط المحروقات سعر
المنتجات البترولية المذكورة في المادة 6 عند خروجها
من المصفاة بحيث يساوي قيمة سعر البترول الخام عند
دخوله المصفاة كما هو محدد في المادة 10 أدناه؛ وكذا
هامش نشاط التكرير المطبق على هذه المنتجات وتبلغ
الموزع بذلك.

الملاة 8 : يحدد أجر نشاطات التوزيع بالجملة
والتسويق بالتجزئة للمنتجات المذكورة أعلاه بكل

الملا 9 : يجب على الموزع أن يصرح بالسعر. مع
جميع الرسوم.؛ للمنتوج البترولي المذكور أعلاه على

توى كل نقطة تسليم.

الملاة 10 : يحدد سعر البترول الخام عند دخوله
المصفاة لسنة مدنية واحدة,؛ استنادا إلى معدل سعر
البترول الخام الموجه للتصدير للسنوات المدنية العشر
(10) السابقة بالدينار الجزائري (دج).

الملا 11 : يجب أن تتم التسوية بحيث أنها تحصل
على السعر المرجعي على مدى فترة أقصاها عشر (10)
سنوات وفي حد زيادة سنوية متوسطة متزنة.
أقصاه معدل سعر المنتجات البترولية بالتجزئة
بنسبة عشرة فى المائة (10 96).

في حالة حدوث تغيرات جوهرية لسعر البترول
الخام الموجه للتصدير. يمكن مراجعة فترة التسوية
للسنوات العشر (10) بموجب مرسوم.

الملاة 12 : يحدد أجر نشاط التكرير. من قبل
سلطة ضبط المحروقات, انطلاقا من المعايير الآتية :

1- التكاليف العملية.

2 - النفقات المالية؛

3 - اهتلاكات :

- الاستثمارات الموجودة.

- استثمارات التجديد الضرورية لمواصلة
النشاطات الخاصة لتلبية السوق الوطنية.

- الاستثمارات الجديدة.

4- الأعباء المرتبطة بغلق المنشآت القديمة,

5 - هامش ربح معقول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المللاة 13 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في تحديد
هامش الربع المعقول استنادا إلى التطبيقات الدولية
المعترف بها فى المهنة بالنسبة للمصافى ذات تعقيدات
ا ٍ ٍ

الملاة 14 : يتم إعادة دراسة كيفيات تحديد أجر
نشاط التكرير كل خمس (5) سنوات عن طريق فحص
مدى صلاحية المعايير الأساسية التى ساعدت على
تحديده وتسويتها المحتملة. ‎١‏

تشرع سلطة ضبط المحروقات في تحديده على
أساس ملف يجب على الممون أن يقدمه ويتضمن
العناصر الآتية :

- برنامج الاستثمار والاستغلال على مدى خمس
(5) سنوات.

- الحسابات السنوية المصادق عليها للسنة المالية
السابقة.

- تقرير حول التسيير للسنة المالية السابقة,

- كل معلومة إضافية أخرى ضرورية لتحديد
الأجر.

الملاة 15 : خلال فترة السنوات الأربع (4) التالية
لحساب أجر نشاط التكرير, يتم مراجعة هذا الأخير
سنويا حسب الصيغة الآتية :

د(ن)/ د(ن-1) : يمثل تطور سعر بيع الديثار
الجزائري مقابل الدولار للولايات المتحدة الأمريكية
(دج/دولار) كما هو صادر عن بنك الجزائر في أول يوم

حيث يكون :

متغير 35 6 ( س ‎1١‏ -س أ2) + 1030م نات +35 16مات.

س 2

س 1 : يمثل سعر بيع البترول الخام عند دخوله
المصفاة الذي يحسب وفقا للمنهج المحدد في المادتين 10
و11 أعلاه للسنة ن-1.

س أ2: يمثل سعر بيع البترول الخام عند دخوله
المصفاة الذي يحسب وفقا للمنهج المحدد في المادتين 10
و11 أعلاه للسنة ن-2. ‎١‏

مت : معدل تطور تكاليف تجهيزات التكرير على
مدى عشرين (20) سنة كماهو صادر عن المجلات
لمتخصصة فى الصناعة البترولية والمحدد بخمسة فى
لمائة (5 9 ). ‎١‏

م نات : معدل نسبة التضخم المحسوب على مدى
لسنوات الخمس (5) السابقة كما هو صادر عن الديوان
لوطني للإحصائيات والمحدد بثلاثة في المائة ( 3 96 ).

الملاة 16 : يمكن مراجعة أجر نشاط التكرير من
قبل سلطة ضبط المحروقات, فى فترة السنوات
لأربع (4) وذلك في حالة حدوث تغيرات جوهرية في
لمعايير الاقتصادية التى ساعدت على تحديده.
أجر منشأة التخزين
الملاة 17: يحدد أجر منشأة التخزين من قبل
سلطة ضبط المحروقات,؛ انطلاقا من المعايير الآتية :

1-التكاليف العمليةيمافيها أجر تجهيزات
التخزين وأنابيب النة التي تنتمي إلى منشآت
التخزين والتابعة لمستثمر آخر غير مسير منشأة
التخزين.؛ وكذا تكاليف تمويل المنتجات البترولية
الضرورية للتخزين والخاصة بالاستغلال.

2 - اهتلاكات :

-الاستثمارات الموجودة.؛

- استثمارات التجديد الضرورية لمواصلة
النشاطات.

- الاستثمارات الجديدة.

3- الأعباء المرتبطة بغلق المنشآت القديمة أو
التى لا تدخل ضمن مخطط التنمية على المدى البعيد؛

4- النفقات المالية.؛

5- كل تكلفة أخرى معترف بها من قبل سلطة
ضبط المحروقات.

6 - هامش ربح معقول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

يجب أن تشمل التكاليف العملية؛ لاسيما تكاليف
الخدمات والخسائر الناجمة عن الاستغلال ( السبك)
وذلك فى الحدود المقبولة فى المهنة.

الملاة 18 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في تحديد
هامش ربح معقول لمنشأة التخزين.

الملاة 19 : يحدد الأجر السنوي لمنشأة التخزين
خلال شهر أكتوبر للسنة السابقة على أساس النتائج
الاقتصادية للسنوات المالية السابقة والاستثمارات
الجديدة والجهود المبذولة لإعادة التأهيل.

تشرع سلطة ضبط المحروقات في تحديده على
أساس ملف يجب على مسير منشأة التخزين أن يقدمه
متضمنا العناصر الآتية :

- برنامج الاستثمار والاستغلال على مدى خمس
(5) سنوات.

- الحسابات السنوية المصادق عليها للسنة المالية
السابقة.

- تقرير حول التسيير للسنة المالية السابقة.

- كل معلومة إضافية أخرى ضرورية لتحديد
الأجر.

أجر نشاط التوزيع بالجملة

الملااة 20 : يجب أن يسمح أجر نشاط التوزيع
بالجملة الذى تحدده سلطة ضبط المحروقات؛ بتغطية

تكاليف الخدمات المتخذة لهذا النشاط وذلك في إطار
تسيير رشيد ومحكم.

يجب أن يشمل أجر نشاط التوزيع بالجملة

1-التكاليف العملية (قطع غيار والوقود
والعجلات والزيوت والصيانةواليد العاملة
والتأمينات.... )؛

2 - اهتلاكات :
- وسائل النقل عبر الطرق الموجودة.

- تجديد وسائل النقل الضرورية لمواصلة هذا
النشاط .

3- النفقات المالية.

4- كل تكلفة أخرى معترف بها من قبل سلطة
ضبط المحروقات.

5- هامش ربح معقول.

لا يأخذ هذا الأجر بعين الاعتبار تسديد صندوق
المعادلة والتعويض. للتعويض الجزئي لنفقات التسليم
من قبل الممون و//أو منشأة التخزين. للزبون البعيد.

الملاة 21 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في تحديد
الأآجر الوطني السقف لنشاط التوزيع بالجملة.

تتم مراجعة هذا الأجر سنويا من قبل سلطة ضبط
المحروقات بطلب من الموزع,؛ على أساس تكاليف السنة
المالية السابقة كما هى مرقمة فى المادة 20 أعلاه.

الملاة 22 : يجب أن يسمح أجر نشاط التسويق
بالتجزئة؛ الذى تحدده سلطة ضبط المحروقات. بتغطية
تكاليف الخدمات المتخذة لهذا النشاط وذلك في إطار
تسيير رشيد ومحكم.

يحسب أجر نشاط التسويق بالتجزئة استنادا
إلى محطة بنزين ذات حجم يعادل متوسط مجمل
الشبكة الوطنية.

الملا 23 : توافق سلطة ضبط المحروقات على أجر
وطني لنشاط التسويق بالتجزئة. أخذا بعين الاعتبار
الملفات المدرجة من قبل الموزعين. وهو يعتبر بمثابة
الأجر السقف.

الملاة 24 : يتم إعادة دراسة كيفيات تحديد أجر
نشاط التسويق بالتجزئة كل خمس (5) سنوات من
خلال فحص مدى صلاحية المعايير الأساسية التى
ساعدت فى تحديده وتسويتها الملحتملة وذلك
بالاستشارة مع الموزعين المعنيين.

الملاة 25 : خلال فترة السنوات الأربع (4) التالية

لحساب أجر نشاط التسويق بالتجزئة؛ يتم مراجعة هذا
الأخير سنويا حسب الصيغة الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

أجر (ن) - أجر(ن-ا) *(1 +1)

حيث يكون:

د(ن) /د(ن - 1) : يمثل تطور سعر بيع الديثار
الجزائري مقابل الدولار للولايات المتحدة الأمريكية
(دج/دولار) كما هو صادر عن بنك الجزائر في أول يوم

: يمثل ذ نسبة ارتفاع تكاليف التجهيزات
والخدمات لمحطة بنزين والمحددة بخمسة في المائة (5 96)؛
استنادا إلى الارتفاع. على مدى خمس (5) سنوات.
لمؤشرات القيم بالوحدة للتجهيزات الصناعية كما هو
صادر عن الديوان الوطني للإحصائيات.

الملاة 26 : يمكن مراجعة أجر نشاط التسويق
بالتجزئة من قبل سلطة ضبط المحروقات أو بطلب من
الموزعين وذلك خلال فترة الأربع (4) سنوات؛ في حالة
حدوث تغيرات جوهرية في المعايير الاقتصادية التي
ساعدت على تحديده.

الملاة 27 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في
مراجعة تشكيلة أسعار بيع المنتجات البترولية. دون

رسوم.؛ كل سنة مدنية.

الملاة 28 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات. كل سنة.

بموجب مقرر ما يآتي :

- سعر البترول الخام عند دخوله المصفاة.ء
- أجر نشاطات التكرير.

- أجر نشاطات منشأة التخزين.

- أجر نشاطات التوزيع بالجملة.

- أجر نشاطات التسويق بالتجزئة.

- سعر المنتجات البترولية عند خروجها من
المصفاة؛ دون رسوم.؛

- سعر المنتجات البترولية إلى المستهلك النهائي؛
دون رسوم.

الملاة 29 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات؛ بموجب
مقرر. سعر البيع بجميع الرسوم. للمنتجات
البترولية إلى المستهلك النهائي.

الملاة 30 : تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 60-07 المؤرخ في 23 محرم عام 1428 الموافق 11
فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ المخالفة لهذا المرسوم.

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 08 - 290 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يتعلق
بتعريفة استعمال منشآت التخزين وبكيفيات
سير صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل
المنتجات البترولية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3
و79 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 289
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008, الذي يحدد منهجية تسوية سعر البترول
لخام عند دخوله المصفاة المستعمل في تحديد سعر بيع
لمنتجات البترولية في السوق الوطنية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 13 و79
(الفقرة 2) من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
باللحروقات. المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا المرسوم إلى :

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

- تحديد تعريفة اسة ل منشاآت التخزين
المطبقة على المنتجات البترولية كما هي محددة في
المادة 2 أدنام؛

- تحديد كيفيات سير صندوق معادلة وتعويض

تعريفات نقل ال"منتجات البترولية.

الملدة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على المنتجات
البتروليةالآتية:الوقود وغاز البترول المميع
التجاري.

- يشتمل الوقود على المنتجات البترولية
السائلة في الشروط العادية والمرقمة كالآتي:

1 - البنزين العادي برصاص أو بدون رصاصء
2- البنزين الممتاز برصاص أو بدون رصاصء
3- الغاز أويل.

4- الفيول أويل.

وكذا غاز البترول المميع كوقود.

- يشتمل غاز البترول المميع التجاري على
المنتجات البترولية والمرقمة كالآتي :

1- البوتان التجاري سائبا ؛

2- البروبان التجاري سائبا ؛

3-البوتان المعباًذو وزن يساوي أو أكبر من
13 كم

4- البروبان المعباً ذو وزن يساوي أو أكبر من

5 كم

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

نقطة التقديم: هي النقطة التي ابتداء منها
يتكفل مسير منشأة التخزين بالمنتجات البترولية
التابعة للموزع؛ تشكل نقطة التقديم هذه.؛ نقطة النزع
لدى الممون.
منشأة التخزين للموزع المنتجات البترولية التي تكفل
بها في نقطة التقديم؛ تشكل نقطة الإرجاع هذه؛ نقطة
النزع من قبل الموزع الذي يلجاً لمنشأة التخزين.

أحكام خاصة
الملاة 4 : فيما يخص المنتجات البترولية غير تلك
المذكورة في المادة 2 أعلاه. يطبق مبداً الاستعمال الحر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

لتجهيزات التخزين و أنابيب نقل المنتجات البترولية
المخصصة لهذه المنتجات من خلال تمركزها ويشترط
ستعمالها تحويل هذه المنتجات.

الملاة 5 : تحدد سلطة ضبط المحروقات تجهيزات
لتخزين والأنابيب الغخصسصة للمنتجات غير تلك
لمذكورة في المادة 2 أعلاه والتي يطبق عليها مبداً
لاستعمال الحر وذلك بموجب مقرر.

الملاة 6 : تغطي هذه الأحكام خصوصا مخازن
لميناء والمخازن المطارية والأرصفة البترولية وأرصفة

الملاة 7: يتم تحديد تعريفات استعمال المنشآت
بالتفاوض فيها بكل حرية بين المالك وموزع هذه
المنتجات البترولية على أساس مبداً هامش معقول
وبدون تمييز.

الملا 8 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بالتحقق ما
إذا كان مالك التجهيزات لا يتعسف فى استعمال
وضعيته الاحتكارية سواء كان ذلك من حيث الأسعار أو
استعمال التجهيزات.

مكونات وتعريفة استعمال منشأة التخزين

الملا 9 : تحدد سلطة ضبط المحروقات. بناء على
قتراح مسير منشأة التخزين؛ مكونات منشأة
لتخزين للوقود؛ وكذا المصالح الملحقة بها وذلك بموجب
مقرر.

الملاة 10 : تحدد سلطة ضبط المحروقات, بناء على
قتراح مسير منشأة التخزين؛ مكونات منشأة
لتخزين لغاز البترول المميع التجاري وكذا المصالح
لملحقة بها وذلك بموجب مقرر.

الملاة 11 : تقوم سلطة ضبط المحروقات. بناء على

قتراح مسير منشأة التخزين؛ بتحيين في بداية كل
سنة مدنية؛ مكونات منشأة التخزين بالنسبة للوقود
وغاز البترول المميع التجاري.

يجب على مسير منشأة ا لتخزين تقديم اقتراح
تعديل مكونات منشأة التخزين في أجل لا يتعدى 30
سبتمبر لكل سنة بالنسبة للسنة الموالية.

الملاة 12 : يمكن أن تنتمي تجهيزات التخزين
وأنابيب النقل التابعة لمنشآت التخزين إلى مسير
منشأة التخزين أو لأي مستثمر آخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 13 : يضمن مسير منشأة التخزين تنسيو
استغلال المنشآت المكونة لمنشآت التخزين. حسب قواعد
المهنة وضمن احترام صارم للتدابير الأمنية الخاصة
بالنشاط وللقوانين والتنظيمات السارية المفعول.

الملاة 14 : يتقاضى كل مالك لتجهيزات التخزين
و/أو لأنابيب النقل التابعة لمنشآت التخزين. مقابل
استعمالهاء أجرا تحدد كيفيات تقاضيه من قبل سلطة
ضبط المحروقات وفقا لنفس مقاييس تحديد أجر منشأة
التخزين طبقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
8- 289 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. ويدفعه مسير
منشأة التخزين من خلال الموارد الناتجة عن أجر
نشاطات منشأة التخزين.

المللاة 15 : يجب على كل موزع يستعمل تجهيزات
تخزين أو آية وسيلة أخرى غير تابعة لإحدى منشآت
التخزين استنادا إلى المادتين 9و 10 أعلاه. أن يدفع
لمالك هذه التجهيزات أو هذه الوسيلة.؛ سعر يتم
التفاوض فيه بكل حرية.

التعريفة الوحيدة

الملاة 16 : تؤسس تعريفة وحيدة قابلة للدفع من
قبل كل موز ع للوقودو/أو غاز البترولالمميع
التجاري.

تخصص التعريفة الوحيدة لدفع تكاليف سير
منشأة التخزين وتجديدها ولتمويل صندوق المعادلة

والتعويض الذي يحدد سيره بموجب المواد من 21 إلى
8 أدناه.

الملاة 17 : تحدد التعريفة الوحيدة على أساس
المبالغ الخاصة بمايآتي :

1- أجر منشأة التخزين الذي يعد طبقا للمادة 17
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 289 المؤرخ في 20
رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛

2- تعويض تكلفة النقل البري التي يتحملها
الموزع وذلك طبقا لأحكام المواد من 22 إلى 24 أدثناه.

يحدد المبلغ اللازم لتعويض تكلفة النقل البري من
خلال قائمة البلديات ونقاط التسليم التي يخول لها
مكان تواجدها الحق في التعويض وكذا من خلال
كميات المنتجات الضرورية للاستهلاك وسلم النقل
المطابق لممارسات وقواعد المهنة.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات للموزعين ومسير
منشأة التخزين مرة واحدة على الأقل سنويا بسلم
التعويض المطبق.

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 18 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بإعداد
مكونات منشآت التخزين للوقود وغاز البترول المميع
التجاري وقائمة البلديات ونقاط التسليم المؤهلة
لتعويض تعريفات نقل المنتجات البترولية. في كل

يتم إعداد هذه القائمة أخذا بعين الاعتبار
مسافاتها مقارنة بنقاط الإرجاع.

يمكن القيام بعملية إعادة التسوية في كل سداسي
كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

الملا 19 : يتم دفع مبلغ التعريفة الوحيدة من قبل
لموزع عند شراء المنتوج لدى الممون.

الملاة 20 : يتعين على الممون جمع المبلغ الموافق
لدفعالتعريفةالوحيدة وتسديدهالمسير منشأة
لتخزين و/أو لصندوق المعادلة والتعويض حسب
لإجراء الذي تحدده سلطة ضبط المحروقات.

و يلزم الممون بدفع هذا المبلغ في خامس يوم عمل
لكل شهر بالنسبة لكميات الوقود المسلمة في خلال
لشهر السابق.

وفي حالة ما إذا كانت المبالغ الموافقة لدفع
لتعريفة الوحيدة غير محددة بصفة نهائية في هذا
لتاريخ؛ يرخص للممون بأن يدفع بصفة مؤقتة قسطا
يوافق ويعادل المبلغ النهائي المستحق للشهر السابق.

يتم دفع الجزء المتبقي عند التسديد الموافق للشهر

كيفيات سير صندوق المعادلة والتعويض

الملاة 21 : يشكل المبلغ الذي تم جمعه في إطار
التعويض لتكلفة النقل المتحمل والمحدد فى المادة 17
(الفقرة 2) أعلاه. منبعا لتمويل صندوق المعادلة
والتعويض.

الملا 22 : يخول لموزع الوقود الذي يقوم بتسليم
بضاعته في نقطة البيع المتواجدة في بلدية يقع مقرها
على بعد أكثر من مائة كيلومتر (100كلم) من نقطة
الإرجاع, الحق في تعويض لتكلفة النقل البري للمسافة
المقطوعة التي تفوق مائة كيلومتر (100 كلم) عندما
يكون حجم المبيعات السنوية في هذه البلدية أكبر من
معدل مائة متر مكعب (100م3) شهريا.

الملاة 23 : يخول لموزع البوتان و/أو البروبان
التجاري السائب الذي يقوم بتسليم بضاعته لزبائن أو

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

لمركز التعبئة المتواجدين في بلدية يقع مقرها على بعد
أكثر من مائة كيلومتر (100 كلم) من نقطة الإرجاع؛
الحق في تعويض تكلفة النقل البري للمسافة المقطوعة
التي تفوق مائة كيلومتر (100 كلم) عندما تكون
الكميات المسلمة سنويا في هذه البلدية أكبر من معدل
عشرة أطنان (10 طن) شهريا.

الملاة 24 : يخول لموزع البوتان و/أو البروبان
المعباً الذي يقوم بتسليم بضاعته للزبائن المتواجدين
في بلدية يقع مقرها على بعد أكثر من مائة كيلومتر
(100 كلم) من مركز التعبئة الأقرب, الحق في تعويض
تكلفة النقل البري للمسافة المقطوعة التي تفوق مائة
كيلومتر (100 كلم) عندما تكون الكميات المسلمة سنويا
في هذه البلدية أكبر من معدل عشرة أطنان (10 طن)
شهريا.

الملا 25 : يتم إجراء عملية تسجيل الموزع المؤهل
للتسديد في إطار التعويض كالآتي :

1- يصرح الموزع لسلطة ضبط المحروقات
بالمنشآت والتجهيزات التابعة لشبكة البيع التابعة له
والمتواجدة في البلديات ونقاط التسليم المعنية
بالتعويض وكميات المنتجات المتوقع بيعها و يودع طلب
من أجل الحصول على الحق في التعويض الخاص به؛ في
أجل أقصاه شهر واحد قبل بداية السنة.

2- تبلغ سلطة ضبط المحروقات بالموافقة المبدئية
حول قبول الطلب الذي يخول له الحق في التعويض
وكذا السلم المطبق للسنة المالية وذلك بعد دراسة
وفحص المعلومات الخاصة بالسوق المعني.

3- يمكن لسلطة ضبط المحروقات رفض الموافقة إذا
لم يقم الموزع بتبرير وجود شبكة في البلديات المعنية
التي لها القدرة على بيع الكميات التي أعلنها في
التصريح؛

4- عندما يتعلق الأمر بشبكة جديدة,؛ يقوم الموزع

بإيداع تصريحه في أجل أقصاه شهر واحد قبل بداية
النشاط .

الملاة 26 : يتم إجراء التسديد في إطار التعويض
والذي يجب أن يتبعه الموزع المؤهل حسب مفهوم المادة
5 أعلاه كالآتي :

1- يجب على الموزع أن يودع؛ في الأيام العشرة
الأولى لكل شهر ء لدى صندوق المعادلة والتعويض التابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

لسلطة ضبط المحروقات. طلب التعويض لتكاليف النقل
البري ‎١‏ لمتحملة خلال الشهر السابق بحيث تتضمن هذه

- بيان مفصل لمبالغ التعويض المطلوب لكل
منتوج ولكل تسليم.؛ يتم إعداده على أساس التعريفات
المحددة من قبل سلطة ضبط المحروقات.

- الكميات المسلمة لكل منتوج والمسافة المقطوعة

- يحق لسلطة ضبط المحروقات أن تطلب كل
معلومة تكميلية وضرورية لمعالجة طلب التعويض.

2- في حالة القبول والموافقة على الطلب. تقوم
سلطة ضبط المحروقات بدفع التعويض المستحق.
3- في حالة رفض الطلب. تقوم سلطة ضبط

المحروقات بتبليغ الموزع بالرفض المسبب لطلبه
وبدعوته عند الاقتضاء بالقيام بعملية المطابقة لطلبه.

4-يجب على الموزع أن يقدم لسلطة ضبط
المحروقات برنامجا مفصلا حول التوزيع وتحيينه
شهريا وذلك قبل بداية فترة الطلب لممارسة الحق في
التعويض.

الملاة 27 : يقوم صندوق المعادلة والتعويض بمسك
سجلين (2)؛ أحدهما لموزعي الوقود أرض والآخر لموزعي
غاز البترول المميع التجاري بحيث يتضمنان عمليات
التسديد في إطار التعويض لتكلفة النقل المتحملة.

الملاة 28: يخصص لصندوق المعادلة والتعويض
رأس مال عامل أولي من ميزانية خزينة سلطة ضبط
المحروقات وذلك بعد موافقة الوزير المكلف بالمحروقات.

تتم الموافقة على كيفيات التنفيذ من قبل الوزير
المكلف بالحروقات.

الملاة 29 : تضمن سلطة ضبط المحروقات حفظ
السرية لكافة المعلومات التى تتلقاها من قبل كل
شخص فى إطار ممارسة نشاطاته.

الملا 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

