الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 291 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية ازدواجية
وتحديث المنشآت الواقعة على طريق سطيف
/ القورزي من الموقع الكيلومتري 720+307
إلى الموقع الكيلومتري 426 + 494 للخط الحديدي
الرابط بين الجزائر وقسنطينة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 13 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمّم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالنفعةالعمومية لعملية ازدواجية

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

وتحديث المنشآت الواقعة على طريق سطيف /
لقورزي من الموقع الكيلومتري 307 +720 إلى الموقع
لكيلومتري 426+ 494 للخط الحديدي الرابط بين
لجزائر وقسنطينة نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
اال ِ ِ

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي
ستستخدم كرحاب لإنجاز العمليات المذكورة في المادة
لأولى أعلاه.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
لتى تقدر مساحتها الإجمالية ب 118 هكتارا و 79 آرا
و70 سنتيارا في تراب ولايات سطيف وميلة
وأم البواقي وقسنطينة وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز عمليات
ازدواجية وتحديث المنشآت الواقعة على طريق سطيف
/ القور زي من الموقع الكيلومتري 307 + 720 إلى الموقع
الكيلومتري 426+ 494 للخط الحديدي الرابط بين
الجزائر وقسنطينة. كما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز ثمانية (8) مباني فنية؛

- إنجاز تسع (9) بنايات خاصة بالحطات
والخدمات.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عمليات ازدواجية وتحديث المنشآت الواقعة على طريق
سطيف / القورزي من الموقع الكيلومتري 307 + 720
إلى الموقع الكيلومتري 426 + 494 للخط الحديدي الرابط
بين الجزائر وقسنطينة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

