سبتمبر سنة 2008.
جل

مرسوم تنفيذي رقم 282-08 مؤرخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, يتمم قوائم
المراكز ا لتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
بصريا وسمعيا والمراكز الطبية التربوية للأطفال
المعوقين ذهنيا والمعوقين حركيا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛0 رمضان عام 1429ه
10سيتمبر ستة 8م

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفالالمعوقين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
الموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا
المرسوم قوائم المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا وسمعيا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا والمعوقين حركيا.

الملا 2 : تتمم قائمة المراكز التخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرسة (1) لصغار
المكفوفين. يحدّد مكان إنشائها ومقرها طبقا للجدول
أدناه :

اسم المؤسسة
مدرسة صغار المكفوفين

الملاة 3: تتمم قائمة المراكز المتخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين سمعيا بإحداث خمس (5) مدارس
لصغار الصم؛ يحدّد مكان إنشائها ومقرها طبقا للجدول
أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملاة 4: تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث خمسة (5) مراكز. يحدّدٌ
مكان إنشائها و مقرها طبقا للجدول أدناه :

الملاة 5: تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين حركيا بإحداث مركز (1)؛ يحدّد مكان
إنشائه ومقره طبقا للجدول أدناه :

المركز الطبي التربوي
للأطفال المعوقين حركيا

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم رئاسي مؤَرخ في أول رمضان عام 1429
الموافق أدل سبتمبرسنة زز ازا يتضمّن إنهاء
مهام نائب قائد الناحية العسكرية الثالثة.

بموجب 