7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 284-08 مؤرّخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17اسبتمبر سنة 2008,
للعملية المتعلقة بإتجاز نظام تحويل المياه
من وادي العثمانية وأوركيس وكدية مدور

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى ال"مرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3- 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجازنظام تحويل المياه من وادي العثمانية و أوركيس

وكدية مدور بولايات ميلة وأم البواقي وباتنة
(الحصص1 و2 و3)؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

المادة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ ألفا ومائة
وتسعين (1190) هكتارا تقع في أقاليم ولايات ميلة
وأم البواقي وباتنة ( الحصص1 و2 و3) وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوامالأشضغالالملتزم بهابعنوان
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بولايات ميلة
وأم البواقي وباتنة ( الحصص1 و2 و3) كما يأتي :

- الحصة رقم1 :

تحويل, ابتداء من خزان وادي العثمائية حتى
محطة الضخ عين الكرشة. مساحة قدرها خمسمائة
وخمسة (505) هكتارات تتكون من :

- مقطع من القنوات من وادي العثمانية حتى
محطة الضخ وادي سقين. طوله 20.115 مترا طوليا
وقطره 24002 مم

- مقطع من القنوات من محطة الضخ وادي سقين
حتى محطة الضخ عين الكرشة. طوله 38.400 مترا
طوليا وقطره 220072 مم

- محطة الضخ وادي سقين بقوة 20 ميغاوات.

- محطة الضخ عين الكرشة بقوة 48 ميغاوات.

- حوض التوازن وادي حملة بسعة 263.000 م3.

- الحصة رقم 2 :

تحويل. ابتداء من محطة الضخ عين الكرشة حتى
سد أوركيس. مساحةقدرهامائتان وثلاثة
وعشرون(223) هكتارا تتكون من مقطع القنوات بطول
6 مترا طوليا وقطر 1.600 مم .

- الحصة رقم 3 :

تحويل. ابتداء من محطة الضخ عين الكرشة حتى
سد كدية مدور. مساحة قدرها أر بعمائة واثنان
وستون(462) هكتارا تتكون من مقطع القنوات بطول
7 مترا طوليا وقطر 200072 مم.7 رمضان عام 1429ه
7 سبتمبر سئة 2008 م

المادة3 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما بخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
سسؤه#[وقرعيسسسس--

