محمد بن رغدة".

(الباقي بدون تغيير)

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 15
يونيوى سنة 20058 ‎٠‏ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام1429
الموافق 15 يونيو سنة 2008 يعيِّن؛ تطبيقا لأحكام المادّة
0 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية. في مجلس إدارة
المسرح الجهوي لسيدي بلعباس, الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- السيدة حليمة حذكور .؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيسة.

- السيد عبد الرزاق صاري.ء ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- السيد أحمد بوكارط. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلّية.0 رمضان عام 1429ه
0 سبتمبر سئة 2008 م

لسيد رشيد كرايماش, ممثل المسرح الوطني

زائري.

لسيد فتح الدين صمود. ممثل المجلس الشعبي

البلدي لبلدية سيدي بلعباسء

لسيدة نبيلة محمديء؛ ممثلة الديوان

ثقافة والإعلام؛

لسيد محمد قادريء ممثل منتخب من

المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بسيدي بلعباس.
-السيد عبد الله جلاب.؛ ممثل منتخب من

المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

