والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
الموافق 20 يناير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ تنشاً مراكز التكوين المهني والتمهين المرفقة
قائمتها بملحق هذا المرسوم.

الملاة 2 : تتمم قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين الملحقة بهذا المرسوم, القائمة الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز

1 -ولاية آدرار :
1 - 11 م.ت.م.ت بودة

2 - ولاية الشلف :
2 -- 15 م.ت.م.ت بواد سلي

16-2 م.ت.م.ت بعين مران
2 -- 17 م.ت.م.ت بالكريمية

4 - ولاية آم البواقي :

11-4 م.ت.م.ت بسيقوس

5 - ولاية باتنة :
5 - 10 م.ت.مات بوادي الماء

6- ولاية بجاية :
6 - 24 م.ت.م.ت بتوجة
6 - 25 م.ت.م.ت بوادي غير

8 -ولاية بشار :
03-8 م.ت.م.ت ببني ونيف

0 - ولاية سعيدة :
10-0 م.ت.م.ت بسيدي أحمد

11-0 م.ت.م.ت بمولاي العربي

4- ولاية قالمة :
24 - 11 م.ت.م.ت بعين مخلوف

5- ولاية قستطيتة :
16-5 م.ت.م.ت بابن زياد

7 - ولاية مستغائم :

12-7 م.ت.م.ت بخير الدين

8- ولاية المسيلة :
14-8 م.ت.م.ت بأولاد سيدي

ابراهيم
15-8 م اتاامات بمجدل

مقر المركز

وادي الماء

0- ولاية ورقلة :

07-0 مات.مات بحاسي مسعود

5- ولاية بومرداس :
5- 19 م.ت.م.ت بالناصرية
5- 20 م.ت.م.ت بحمادي

6- ولاية الطارف :
6- 05 م.ت.م.ت بالسوارخ

7- ولاية تيندوف :
02-7 م.ت.م.ت بتيندوف لطفي

2 - ولاية تيبازة :
18-2 م.ت.م.ت بشرشال

4 - ولاية عين الدفلى :
4 - 16 م.ت.م.ت بعريب

5- ولاية النعامة :

5 - 04 م.ت.م.ت بسفيسيفة
05-5 م.ت.م.ت بعين بن خليل
06-5 م.ت.م.ت بمكمن بن عمار

6- ولاية عين تيموشنت :
6- 09 م.ت.م.ت بعين الكيحل
10-6 م.ت.م.ت بأولحاسة

11-6 مت.م.ت بمولاي مصطفى

7 - ولاية غرداية :
14-7 م.ت.م.ت بقمقومة
15-7 م.ت.م.ت بسوارق

16-7 م.ت.م.ت بريان 2
17-7 م.ت.م.ت المنيعة 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

تنفيذي رقم 08 - 296 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008. يحدد شروط
إحداث مراكز لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الري ياضية وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المادة 23
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23

يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-91
لمؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها و محتواهاء

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 405
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
2005 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 297

لمؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد القانون الأساسي للمدربين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 189
لمؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1428 الموافق 16
يونيو سنة 2007 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضي
لنخبة والمستوى العالى.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية وتنظيمها وعملها تطبيقا لأحكام المادة 23 من
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية
البدنية والرياضة.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: تتشكل المراكز الملنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه من مركز وطني ومراكز جهوية لتجمع

وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.

المادة 3: المركز الوطني لتجمع وتحضير المواهب
والنخبة الرياضية مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويدعى
في صلب النص "المركز".

المادة 4: يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

المادة 5: يحدد مقر المركز بالشلف.

ويمكن نقله إلى أي مكان من التراب الوطني
بقرار من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 6: يكلف المركز. لاسيما بما يأتي :

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

- توفير كل الشروط والوسائل الخاصة بضمان
استقبال المواهب والنخبة الرياضية وتجمعهم
وتحضيرهم الرياضي وكذا استرجاع قواهم والحفاظ
على صحتهم قصد تحسين قدراتهم وأداءاتهم الرياضية.

- ضمان شروط الحياة المشتركة للرياضيين
ومستخدمي التأطير الرياضي.لاسيمابتنظيم
النشاطات الثقافية والترفيهية

- ضمان استفلال المنشآت الرياضية وهياكل
الاستقبال والإيواء والإطعام التابعة لممتلكاته
وتسييرها وصيانتها الدائمة وتهيئتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتداريب والندوات
والاجتماعات والملتقيات المتعلقة بنشاطات التربية
البدنية والرياضية.

- تطوير المبادلات الوطنية والدولية التابعة
لميدان نشاطه وتنظيمها بالعلاقة مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

المادة 7: يتوفر المركز. من أجل أداء ء مهمته في
التراب الوطني. على مراكز جهوية لتجمع وتحضير
المواهب والنخبة الرياضية التي تدعى أدناه “الراك
الجهوية” وتحدث بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالرياضة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 8: يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
والمراكز الجهوية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالرياضة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يتوفر المركز الوطني والمراكز الجهوية على
وحدات تكلف بتسيير المنشآت الرياضية التى تحدد
مشتملاتها المادية بقرار من الوزير المكلف بالرياضة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 9: تحدد أصناف المواهب والنخبة الرياضية

التي يمكن أن تلتحق بالمركز بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة.

الفصل الثاني
التنظ لتنظيم والسير
يسير المركز مجلس إدارة ويديره

المادة 10 :

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 11 : يضم مجلس إدارة المركز الذي يرأسه
الوزير المكلف بالرياضة أو ممثله :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
الملستشفيا

-ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل والي ولاية مقر المركز.

- مدير الشباب والرياضة لولاية مقر المركز.

- ممثل المركز الوطني لطب الرياضة.
ومكافحته.

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- خمسة (5) ممشثلين عن الاتحاديات الرياضية
الوطنية يعيِّنهم الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل مستخدمي المركز ينتخبه نظراؤه.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير في مداولات مجلس الإدارة بصوت
ستشاري ويضمن أمائته.

المادة 12: يعين أعضاء مجلس إدارة المركز لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
لمكلف بالرياضة بناء على اقتراح السلطات والمنظمات
لتابعين لها.

تعويضه حسب الأشكال نفسهاء ويستخلفه العضو
لجديد المعين إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 13: يتداول مجلس الإدارة.لاسيما
فيما يأتي :

- مخطط تطوير المؤسسة.

- مشروعا التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- كيفيات استعمال هياكل المؤسسة.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيها وعقود الإيجار.

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- برامج نشاطات المؤسسة.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.؛

كل آلة تخص تنظيم الم 3 وتحسين
سيرها.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

المادة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة كل ستة (6) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

تدوّن مداولات مجلس الإدارة فى محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر من طرف الرئيس.

المادة 15: لااتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب
يستدعى مجلس الإدارة من جديد خلال الثمانية (8) أيام
لموالية ويمكن لأعضائه أن يتداولوا مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي الأصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 6 تعرض مداولات مجلس الإدارة على
لسلطة الوصية للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام
لموالية لتاريخ الاجتماع.

تكون مداولات م الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلة
بالرياضة إلا في حالة اعتراض صريح مبلغ في هذا
الأجل.

القسم الثاني

المدير

المادة 17 : يعين مدير المركز بيمرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالرياضة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسلنة 2008م
المادة 18 : يضمن المدير السير الحسن للمركز.
وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :
- تمثيل المركز أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.
- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛
- إعداد مشاريع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء
إعداد مخطط تطوير المؤسسة.
إعداد برامج نشاطات المؤسسة.
إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
في إطار التنظيم المعمول به؛
- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر بشأنهم

- ممارسة السلطة السلمية على مجموع

مستخدمي المؤسسة.
- تفويض إمضائه إلى مساعديه الآقربين.ء
- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة
الذي يرسله إلى الوزير المكلف بالرياضة.
وهو الآمر بصرف ميزانية المركز.
المادة 19: يعيّن مديرو المراكز الجهوية بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 20 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئات والمؤسسات العمومية أو
الخاصة.

- الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

1 رمضان عام 1429 ه
1 سبتمبر اسئة 2008م
- الإيرادات ذات الصلة بنشاطات المركز.
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.ء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهداف
المركز.
المادة 21 : يعد المدير ميزانية المركز ويعرضها على

مجلس الإدارة للتداول بشأنها ثم يرسلها إلى الوزير
الوصي ووزير المالية للمصادقة عليها.

المادة 22 : يمكن أن يخول مدير المركز صفة الآمر
بالصرف الثانوي لمديري المراكز الجهوية.

المادة 23 : يصدر الآمر بالصرف الرئيسي تفويض
الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين ويضع
في متناولهم الأموال لتغطية النفقات.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرّغ في أول رمضان عام 1429 الموافق
أول سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية ميلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السَّيد عبد الله بولقرينات؛ بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية ميلة.
ا

مرسوم رئاسي مؤَْرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق
أول سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة رقاصة في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 تنهى, ابتداء
من 6 أكتوبر سنة 2007, مهام السّيد نصر الدين
خرشي. بصفته رئيسا لدائرة رقاصة في ولاية البيض»
بسبب الوفاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

المادة 24 : يمكن أن يتوفر كل مركز جهوي على
محاسب ثانوي معتمد حسب الأشكال المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 25: تمسك محاسبةالمركز طبقا لقواعد
اللحاسبة العمومية؛ ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 26: يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

قردية

رئاس مؤْرخ في أول رمضان مام 1429 الموافق
أول سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
مندوب الحرس البلدي في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيد محمد مهناوي. بصفته مندوبا للحرس البلدي
في ولاية البليدة.
ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق
أول سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
الكاتب العام لدى رئيس دائرة الشقفة في
ولاية جيجل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيد محمد الصديق توافق. بصفته كاتبا عاما
لدى رئيس دائرةالشقفةفى ولاية جيجل.
لإحالته على التقاعد. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

