المساهمات إلى الوزير المكلف بالمالية فى نهاية كل سئنة
مالية للميزائية.
جل

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 305 مؤْرخ في 27 رمضان عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008 يتعلق
بالمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشضت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -80 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغيِر
تسمية المعهد الرياضي للعلوم والتقنولوجيا في دالي
براهيم فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
لموؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام المطبقة على المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة و تكنولوجياتها لدالي ابراهيم المنصوص
عليه في المرسوم رقم 88 - 80 المؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ الذي
يدعى في صلب النص “المعهد".

المادة 2: يخضع المعهد لأحكام المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي ولأحكام
هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3: يتكون مجلس توجيهالمعهد بعنوان
القطاعات المستخدمة الرئيسية.؛ زيادة على الممثلين
المنصوص عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. من

8 رمضان عام 1429ه
8 سيتمبر استة 2008 1

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح

- ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

المادة 4: يكلف المعهد. زيادة على ذلك. بضمان

- تكوين ملائم لفائدة الحركة الجمعوية الرياضية
حسب كيفيات تعاقدية.

- تكوين متخصص والتكوين عن بعد في ميدان

- عمليات التكوين والدعم البيداغوجي لرياضيي
النخبة والمستوى العالي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تكوين مستخدمي التأطير الذين يمارسون
بصفة دائمة أو حسب التوقيت الجزئي مهام تنظيم
الأنث 3 الرياضية و تنشي وت يد هاء

- نشاطات البحث وتطوير علوم الرياضة
وتكنولوجياتها. لاسيما تلك المطبقة على رياضة النخبة
والمستوى العالي وعلى تحضير الفرق الوطنية ونشر
النتائج المتصلة بذلك.
وتكنولوجياتهاء

-تصورالوثائقوالمعلوماتالعلمية
والتكنولوجية المرتبطة بنشاطاته وجمعها ونشرهاء

- تنظيم التربصات التطبيقية في إطار تحضي
النخبة والمنتخبات الرياضية.

- الخبرة والمساعدة المنهجية لبرامج تحضير
النخبة الرياضية بالاتصال مع اللجنة الوطنية
الأومبية والاتحاديات الرياضية الوطنية

- تكوين الطلبة الأجانب.

- إبرام الاتفاقيات والمشاركة في تبادل المعارف
داخل الجالية العلمية الدولية

المادة 5 : يحدد وزير الشباب والرياضة بقرار
أطوار التكوين المذكورة فى المادة 4 أعلاه. وشروط
الالتحاق بها وبرامجها وكذا الشهادات أو الإيجازات
الخاصة بها.

58 رمضان عام 1429 ه

8 سبتميرن سنة 2008م

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
ل

