وزارة الداع الوطني

قران مؤرخ في 1 شعبان عام 9 الموافق 13 غفشت
سنة 2008. يعدل القرار المؤرخ في 1 رجب
عام 1423 الموافق 128 سبتمبر سنة 2002
والمتضمّن التشكيلة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للنقط العليا.

إن وزير الدّفاع الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 162 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
لذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 رجب عام 1423
لموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمّن التشكيلة
لاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العلياء المعدّل.5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تعدّل أحكام الملاّة الأولى من القرار
المؤُرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2. المعدل والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"المادّة الأولى : تتش ا نلجنة لو نية ب
العليا من الأعضاء الآتي ذكرهم :
لحساب وزارة الدّفاع الوطني :
- العقيد عبد الكريم لحلاح؛ رئيسا.

... (الباقي بدون تغيير) ..."

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1429 الموافق 13
غشت سنة 2008.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية
هر

