للذبذبات.

7

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة
8. يحَدٌ القائمة الاسمية لأعضاء لجنة دراسة
التداخلات للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9
يوليو سنة 2008 تتشكّل لجنة دراسة التداخلات للوكالة
الوطنية للذبذبات. تطبيقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 02 - 97 الموؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية للذبذبات المعدل والمتمم؛ من السادة :

- شريف جديعي, المدير العام للوكالة الوطنية
للذبذبات؛ رئيساء

- جمال لكحل. ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.
عضواء

- سعيد مشواك.؛ ممثل و زير الاتصال. عضواء

- محمد دوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- توفيق مرزوقيء؛ ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. عضواء

- ناصر بوليسية. ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- حسن رنجىء ممثل وزير التّقل, عضوا.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

