الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية. مانا :
مرسم ما يادي :
: : الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
إن رئيس الحكومة. 8 : ا 1 كة ألف دنا
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة أ ديثار
- بناء على تقرير وزير المالية. (5.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
ِ ِ ِ المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 -4 التقليدية وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحةّ
و125 ( الفقرة 2) منه.؛ بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملا 2 : ب: يزانية سنة 2008 اعتماد
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق قدره خمسة ملايين وخمسمائة ألف ديشار (5500:000 دج)
قوانين المالية,! المتمّم ؛
بقواشين المالية, المعدل و المتمم يقي في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة

- وبمقتضى القانون رقم 07- 12 المؤرخ في 21 زي | والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي البابين المبينين
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية, كلّفيما
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
المالية التكمد ئة 2008 الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

ا 0 : 1 زائر ف ضان المواف
سود لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 33 المؤرخ حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30

في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والملتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير أحمد أويحيى

سبتمير سنة 2008.

الجدول ‎٠"‏ "
عثاه + الاعتمادات

ا 9 الملفاة (سج)

وزارة المؤسسات الصغيرة والملتوسطة والصنامة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3500
300
مجموع العنوان الثالث 3005شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

الجريدة الرُسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الجدول ‎"٠١‏ (تابع)
العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول " ب "

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة

2.00.00
2.00.00
2.00.00
5500.000
5500.000
5.0

3-0
3-0

2.00.00
2.00.00
5500.000
5500.000
5500.000
5.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

