عبد المالك قنايزية
هر

مقرر مؤرخ في 26 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليقى
سنة 2005, يتضمن تعديل البطاقة التقنية
لأغراض الأالبسة ضمن تشكيلة بذل مستخدمي
المديرية العامة للأمن الوطني.

إن رَنَّد اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 215 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير العسكريين
للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

بموظفي الأمن الوطني, المتمم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992 الذي
يحدد شروط ارتداء الزي الرسمي وتشكيلة وخصائص
منح اللباس ومميزات تزويد موظفي الأمن الوطني
بالملابس والعتاد والأسلحة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل البطاقة التقنية لتشكيلة بذل
مستخدمي المديرية العامة للأمن الوطني كما هو مدون
في الملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

الملا 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1429 الموافق 29
يوليو سنة 2008.

رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير العسكريين
للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء البذلة

العميد حاجي زرهوني
هر

