حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سنة 2008.
جل

تنفيذي رقم 08 - 307 مؤَرّخ في 27 رمضان عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008 يتعلق
بالغلايا الجوارية للتضامن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-885
و125(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

8 رمضان عام 1429ه
8 سيتمبر استة 2008 1

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 09 المؤرخ
في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي
يسند إلى وزير التضامن الوطني سلطة الوصاية على
وكالة التنمية الاجتماعية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 186
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
6 والمتضمن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
النشاط الاجتماعى فى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 37
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7فبراير سنة
0 الذي يحدد كيفيات إحداث الخلايا الجوارية
والتضامنية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-07
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-07
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطنى.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديدالأحكام
المطبقة على الخلايا الجوارية للتضامن.8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 2 : تكلف الخلايا الجوارية للتضامن. لاسيما

- تنمية كل نشاط يرمي إلى التكفل بالفئات
السكانية المحرومة وترقيتها وتحسين ظروف معيشتهاء

- المساهمة في تنفيذ نشاطات ذات طابع إنساني
واجتماعي وطبي ونفساني, لاسيما في حالات الكوارث
والنكبات؛

- إنجاز تحقيقات وإعداد تقارير خاصة حول الفقر
والآفات الاجتماعية.

- إعلام الفئات السكانية المعنية ببرامج المساعدة
ونشاط التنمية الاجتماعية والتضامن الوطنى
وتقريبها من الإدارات المعنية قصد استفادتها من هذه
البرامج والنشاطات.

- تحديد مناطق وجيوب الفقرء

- المساهمة فى إعداد وتحيين الخريطة الاجتماعية

- تحديد احتياجات الفئات السكانية المحرومة
وإحصائهاء

- اقتراح نشاطات قابلة للإدراج في برنامج
التنمية المحلية.

- مرافقة الفئات السكائنية المحرومة والحركة
الجمعوية.؛ بالاتصال مع السلطات المحلية؛ في تحديد
وإنجاز مشاريع لتنمية المحلية؛

- مرافقة الأشخاص المحرومين للاستفادة من
الإعانات والخدمات النصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد مخطط العمل وتقارير النشاطات لكل
ثلاثة (3) أشهر والحصيلة السنوية للخلية.

الملاة 3 : تنشاً الخلايا الجوارية للتضامن بمقرر
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني بناء على اقتراح
من المدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية.

الملاة 4: تتدخل الخلايا الجوارية للتضامن على
مستوى مجموعة بلديات ويحدد الاختصاص الإقليمي
لهذه الخلايا في مقرر إنشائها.

الملاة 5 : تحدد منهجية تدخل الخلايا الجوارية
للتضامن وعلاقاتها مع مختلف القطاعات والمتدخلين
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 6 : تنسق الخلايا الجوارية للتضامن
نشاطاتها ؛ بالاتصال مع المصالح المكلفة بالنشاط
الاجتماعي. على المستوى البلدي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

و يمكنتها أن تستعين بكل مؤسسة أو إدارة معنية
بالتنمية الاجتماعية.

الملاة 7: تتشكل الخلايا الجوارية للتضامن من
فرقة متعددة الاختصاصات تضم مايأتي :

-طبيبء

- مختص في علم الاجتماع.

- مختص في علم النفسء

- مساعد (ة) اجتماعى (ة)؛

- مهندس مختص في الفلاحة أو اقتصادي حسب
نطقة تدخل الخلية الجوارية للتضامن.

- سائق.

يمكن تعديل تشكيلة الخلايا الجوارية للتضامن
حسب الخصائص والاحتياجات الاجتماعية لمناطق تدخّل
الخلايا وكذا الأهداف التى أنشئئت من أجلها.

الملاة 8 : يسير الخلايا الجوارية للتضامن منسق
يعينه المدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية من بين
أعضاء الخلية.

يكلف منسق الخلية؛ لاسيما بما يأتى :

- ضمان السير الإداري والتقنى الحسن للخلية .

- تمشثيل الخلية لدى الإدارات والمؤسسات
والهيئات المعنية.

- إعداد مخطط نشاط الخلية واقتراحه.

- تنسيق نشاطات الخلية؛

-ضمان تنفيذ مخطط نشاط الخلية.

الملاة 9: يؤسس ‎٠‏ " استشاري للتضامن
الجواري على مستوى الولاية يدعى في صلب النص
"اللجلس".

يضم المجلس الذي يرأسه مدير النشاط الاجتماعي
للولاية؛ ما يأتي :

- ممثل المجلس الشعبي الولائي.

- ممثل مديرية الإدارة المحلية للولاية.

- ممثل مديرية الصحة والسكان للولاية؛

- ممثل مديرية التربية للولاية؛

- ممثل مديرية المصالح الفلاحية للولاية؛

- ممثل مديرية الشباب والرياضة للولاية؛

- ممثل الفرع الجهوي لوكالة التنمية الاجتماعية.

- منسقو الخلايا الجوارية للتضامن للولاية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- ممثلان (2) للجمعيات ذات الطابع الإنساني
والاجتماعي التي تنشط بانتظام في المجالات ذات الصلة
بمهام الخلاياالجوارية للتضامن. يعينهمامدير
النشاط الاجتماعى للولاية.

يمكن المجلس استدعاء كل شخص من شأنه
مساعدته فى أشغاله.

الملاة 10 : يعين أعضاء المجلس بمقرر من الوزير
المكلف بالتضامن الوطني. وفى حالة انقطاع عضوية
أحد أعضاء المجلس يتم تعويضه حسب نفس الأشكال
ويستخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 11 : تضمن أمانة اللجلس مصالح مديرية
النشاط الاجتماعى للولاية.

الملاة 12 : يكلف المجلس بدراسة وإبداء الآراء
وتقديم الاقتراحات والتوصيات حول كل مسألة
مرتبطة بالتنمية الاجتماعية لبلديات الولاية وكذا
مخطط النشاط للخلايا الجوارية للتضامن.

و بهذه الصّفة. يكلف لا سيما بما يأتي :

- تقييم برامج نشاط الخلايا الجوارية للتضامن.

- اقتراح كل التدابير قصد السماح بسير أحسن
للخلايا الجوارية للتضامن.

- تنمية النشاط التضامنى الجواري وتطويرة؛

- اقتراح كل التدابير الضرورية قصد التكفل
باحتياجات الفئات السكانية المحرومة.

الملاة 13 : يجتمع المجلس كل ثلاثة (3) أشهر في
دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه . ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائه أو بطلب من رئيسه.

مراسيم

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في أول رمضان عام 1429
الموافق أدل سيبتمير سثة 2008 تتضمّن إنهاء
مهام بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أوّل رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم في المديرية العامة
للميزانية بوزارة الماليّة, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد زموري؛ بصفته رئيسالقسم تطوير
التجهيزات المشتركة.

8 رمضان عام 9 ه
8 سيتمبر استة 2008 1

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أعضاء المجلس
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تكون قرارات المجلس موضوع محاضر تسجل في
سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيسه.

الملاة 14: ترسل تقارير النشاطات المعدة كل
ثلاثة (3) أشهر والحصيلة السنوية للخلايا الجوارية
للتضامن وكذا محاضر المجلس إلى الوزير المكلف
بالتضامن الوطني و الوالي والمدير العام لوكالة
التنمية الاجتماعية. - ‎١‏

الملاة 15: تضمن وكالة التنمية الاجتماعية
توظيف مستخدمي الخلايا الجوارية للتضامن
وتسيرهم طبقا لقوانينها الأساسية.

الملاة 16 : تتكفل وكالة التنمية الاجتماعية
بنفقات سير الخلايا الجوارية للتضامن .

الملاة 17: تخضع لأحكام هذا المرسوم الخلايا
الجوارية للتضامن المنشأة قبل تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

الملاة 18: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
37-0 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق7
فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

قردية

- محمد سمري. بصفته رئيسا لقسم دراسات
تيجية التنمية الاقتصادية؛

- دليلة خنفار. زوجة جحدو؛ بصفتهارئيسة
دراسات مكلّفة بدراسات دعم الاستثمار ء

- زوبيدة لونيس, زوجة مقراني؛ بصفتها رئيسة
دراسات مكلّفة بالتعليم الأساسي لدى قسم تطوير
التجهيزات الجماعية.

-عواوش ريزو زوجة قمور. بصفتهارئيسة
دراسات مكلّفة بالتنشيط والإعلام الجهوي لدى قسم
تطوير المنشآت الأساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- ضريفة إعايادن؛ زوجة مبارباش. بصفتها
رئيسة دراسات مكلّفة بالتعليم الثانوي والتكوين
المهني والحرف.

- دليلة بكار زوجة مانع. بصفتها رئيسة دراسات
مكلّفة بتطوير النّقل البريء

- عبد المجيد تازروت.؛ بصفته رئيس
دراسات مكلّفا بدراسات الكلفة والحماية الفعلية
للإنتاج المحلي لدى قسم دراسات استراتيجية
التنمية الاقتصادية.

- أعمر إخلف. بصفته رئيس دراسات مكلّفا
بالتزويد بماء الشرب والسقيء

- أبوبكر طالبى.؛ بصفته رئيس دراسات مكلّفا
بالدّراسات الخاصة بتنظيم التخطيط.ء

- عمار جمعة. بصفته رئيس دراسات مكلّفا
بتطوير النّقل بالسكك الحديدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أل رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهىء ابتداء
من 28 نوفمبر سنة 2007, مهام السّادة الآتية أسماؤهم
في المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية. بسبب
إلغاء الهيكل :

-علي قورو.بصفتهمديرا مكلّفابتطوير
المنظومة التربوية والتكوين.

- عز الدين بن غزال. بصفته نائب مدير للماليّة.

- الطاهر عبد النبى.؛ بصفته رئيس دراسات
مكلّفا بمتابعة البرامج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أل رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بعنوان المديرية العامة
للضرائب بوزارة الماليّة. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- يحي أوكسال. بصفته مديرا للإعلام والوثائق,

- جمال مجان. بصفته نائب مدير
للتشريع الجبائيء
للدراسات الجبائية والوثائق.

- حسين أوهنية.؛ بصفته نائب مدير

للتنظيم والمناهج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أل رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيد إبراهيم بن علي؛ بصفته مديرا للمدرسة
الوطنية للضرائب. لتكليفه بوظيفة أخرى.

