الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤرخ في 13 رجب عام 1429 الموافق 16 يوليوى
سنة 2008, يحدد الآلات المستعملة في الصيد
البحري الاحترافي على الأقدام وكذا الأنواع
التي يمكن صيدها وتواريخ فتح وغلق الصيد
الاحترافي على الأقدام وكذا مناطق ممارسة هذا
الصيد.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
الموؤرخ فى 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 481 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الآلات المستعملة في الصيد البحري
الاحترافي على الأقدام وكذا الأنواع التى يمكن صيدها
وتواريخ فتح وغلق الصيد الاحترافي على الأقدام وكذا
مناطق ممارسة هذا الصيد.

الملاة 2 : لا يمكن أن تستعمل في الصيد الاحترافي
على الأقدام إلا الآلات الآتية :

- الجرافات اليدوية.

- المماشط.ء

- الشبائك.

- السكاكين.

- المشابك ( قنج)؛

- جرار للاخطبوط؛

- شباك الصيد من نوع إيبرفيي " :606016 ".

الملا 3: الأصناف التي يرخص استغلالها للصيد
الاحترافي على الأقدام هي الأصناف الآتية :

- ميتيليدي : بلح البحر وثمرة البحرء

1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر ا ستة 2008 1

- فنيريدي : الصدفات والقفالة وفيينوس ذو
الثاليل أو الشاطئية,

- كردييدي ( القوقعات ) : الصدف البحري (كوك)؛

- أوسترييدي ( المحاريات ) : المحار ء

- دوناسيدي : فاصوليا البحر»

- صولينيدي : السكاكين.

- الهاليوتيدي ( مفلطحات الصدفة ) : أور مو (أذن
البحر)؛

- هلوتوريدي : خيار البحرء

- سبييدي : الحبار.

- أكتوبوديدي : ( الاخطوبوطية ) الأخطبوطء

- سيلاريدي : الصراصير»

- براكييور : سرطان البحرء

- إكنيدي ( القنفذيات ) : القنافذ.

- مورانيدي : المرينة.

- سبيريدي : البوقة.

- موجيليدي : البوري.

الملاّة 4: يرخص الصيد البحري الاحترافي على
الأقدام طوال السنة من طلوع الشمس إلى غروبها.

الملاة 5:دون الإخلال بالأحكامالمعمول بها
والمتعلقة بمنع الصيد البحري, لا سيما أحكام المادة 33
من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 481 المؤرخ في 19 شوال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يمنع الصيد البحري الاحترافي على الأقدام :

- على أقل من 50 مترا من مساحة مؤسسات
استغلال الموارد البيولوجية البحرية ومؤسسات تربية
المائيات.

- في المناطق الملوثة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1429 الموافق 16
يوليو سنة 2008.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة