المكلف بالموارد المائية عند نهاية كل سئة مالية.

ببسشؤهوسسسس-

مرسوم تنفيذي رقم 310-08 مؤْرّخ في 30 رمضان
عام 1429 الموافق 30 سبتمبر سنة 2008, يحدد
تشكيلة الندوة الوطنية والندوات الجهوية
للتكوين والتعليم المهبنيين وصلاحياتهما
وسيرهما.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتض القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمم.

- وبمقتض القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما
لمادة 23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 87 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة الندوة الوطنية والندوات الجهوية
للتكوين والتعليم المهنيين وصلاحياتهما وسيرهما.

الفصل الأول

الندوة الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين

الملاة 2 : تكلف الندوة الوطنية للتكوين والتعليم
المهنيين على الخصوص بما يأتي :

- تحديد آفاق تطوير نشاطات شبكة مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين من خلال الأعمال وتوصيات
وآراء الندوات الجهوية للتكوين والتعليم المهنيين.

-تشكي الإطار ا .م تشاور والتذ يوَ
والتقييم لنشاطات شبكة مؤسسات التكوين والتعليم
لمهنيين على الملستوى الوطني وتنفيذ السياسة
لوطنية المحددة في هذا المجالء

- المصادقة على التوصيات المقترحة من قبل
لندوات الجهوية للتكوين والتعليم المهنيين واقتراح
لتدابير لتنفيذها.

كما تكلف الندوة الوطنية بإدلاء رأيهاحول
لمسائل التي يعرضها عليها الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 3 : تتشكل الندوة الوطنية التي يرأسها
لوزير أو ممثله من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-مسؤولو مصالع الإدارة المركزية للتكوين
والتعليم المهنيين.

- مديرو التكوين والتعليم المهنيين بالولايات.
لمدير العام للمركز الوطني للتعليم المهني عن

لمدير العام لمركز الدراسات والبحث في المهن
لمدير العام للمعهد الوطني للتكوين المهني؛
لمدير العام للمؤسسة الوطنية للتجهيزات
التقنية والتربوية للتكوين والتعليم المهنيين»

- المدير العام للصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل.5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

- المدير العام للمعهد الوطني لتنمية وترقية
التكوين المتواصل.

- مديرو معاهد التكوين المهنيء

- ممثلان (2) عن كل سلك من أسلاك التفتيث
يقترحهما المفتش العام؛

- ممثلان (2) عن كل سلك من أسلاك الملكونين
ينتخبهما نظراؤهم؛

- رئيس عن الجمعية الوطنية للمؤسسات الخاصة
للتكوين المهني المعتمدة.

- الآمين العام للفيدرالية الوطنية لعمال التكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 4: يساعد رئيس الندوة الوطنية مكتب
يتشكل من رؤساء الندوات الجهوية للتكوين والتعليم
المهنيين.

الملاة 5 : تتولى أمانة الندوة الوطنية مصالح
الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 6 : يمكن الندوة الوطنية أن تنشئ لجان

تقنية وأن تستعين بأى ‏ 8 نظ ا لكفاءته.

الملاة 7 : تجتمع الندوة الوطنية باستدعاء من
رئيسها في دورة عادية مرتين (2) في السنة ويمكنها
أن تجتمع في دورات غير عادية بطلب من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 8 : يعد أعضاء المكتب جدول أعمال الدورات
العادية ويخضع لموافقة رئيس الندوة الوطنية.

يحدد رئيس الندوة الوطنية جدول أعمال
الدورات غير العادية.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء الندوة الوطنية
للتكوين والتعليم المهنيين خمسة عشر (15) يوما على
الأقل قبل تاريخ انعقاد الندوة, مرفقة بجدول الأعمال
وبكل وثيقة ضرورية للسير الحسن للأشغال.

المملة 9 : تخضع توصيات وآراء الندوة الوطنية
وكذا التدابير المقترحة لتنفيذها لموافقة وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 10 : تسجل نفقات سير الندوة الوطنية في
الاعتمادات الخصصة بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الفصل الثاني
الندوات الجهوية

الملاة 11 : تكلف الندوات الجهوية للتكوين
والتعليم المهنيين على الخصوص بما يأتي :

- تحديد آفاق تطوير نشاطات شبكة مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين وكل مشروع يتضمن تعديله
على المستوى الجهوي»

- تشكيل الإطار المميز للتشاور والتنسيو
والتقييم لنشاطات مؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين على المستوى الجهوي»

- السهر على توحيد وانسجام المناهج المطبقة في
مجال الهندسة البيداغوجية في مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.

- تطوير الأجهزة الجوارية للتكوين المهني
وترقيتهاء

- الاستعمال العقلاني للوسائل البشرية والمادية
الموضوعة تحت تصرف مؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين على المستوى الجهوي»

- المساهمة من خلال آرائها وتوجيهاتها في إثراء
مشاريع نصوص تشريعية وتنظيمية ذات طابع تقني

وبيداغوجي وإداري.

الملاّة 12 : تنظم الندوات الجهوية بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 13 : تتشكل الندوات الجهوية التي يرأسها
ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مديرو التكوين والتعليم المهنيين بالولايات.

- مديرو مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- مدير المعهد الوطني للتكوين المهني أو ممثله؛

- المدير العام للمركز الوطني للتعليم المهني عن
بعد أو ممثله.

- المدير العام للمؤسسة الوطنية للتجهيزات
التقنية والتربوية للتكوين المهني أو ممثله؛

- المدير العام للمعهد الوطني لتنمية وترقية
التكوين المتواصلء

- ممثل لكل سلك تفتيش يقترحه المفتش العام؛

- ممثل عن المستشارين للتوجيه والتقييم
والإدماج المهنيء

- ممثل عن الفيدرالية الوطنية لعمال التكوين
والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملاة 14 : يساعد رئيس الندوة الجهوية مكتب
يتشكل من مديري التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
التابعة للمقاطعة الجغرافية المعنية.

الملاة 15 : يحضّر المكتب النظام الداخلي للندوة

الجهوية ويخضع للمصادقة عليه من قبلالندوة

الملا 16 : يمكن للندوات الجهوية إنشاء لجان تقنية
والاستعانة بأى شخص نظرا لكفاءته.

الملاة 17 : يعد رئيس الندوة الجهوية جدول أعمال
الدورات العادية ويخضع للمصادقة عليه من طرف
رئيس الندوة الوطنية.

يحدد رئيس الندوة الوطنية للتكوين والتعليم
المهنيين جدول أعمال الدورات غير العادية.

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في أول رمضان عام 1429
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008, يتضمّنان إنهاء
مهام كاتبين عامين لبلديتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أل رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهىء ابتداء
من 19 أكتوبر سنة 2004, مهام السّيد محمد قاسم
بصفته كاتبا عاما لبلدية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول رمضان
عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تنهى مهام
السّيد محمد على دحو.؛ بصفته كاتبا عاما لبلدية
إيليزي. بناء على طلبه.
بب[إويسسس-

