
حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1429 الموافق 5
أكتوبر سنة 2008.

مرسوم تنفيذي رقم 312-08 مؤرخ في 5 شؤال عام
9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 يحدد شروط
الموافقة على دراسات التأثير في البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 18
و113 منه؛8 شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق و محتوى وكيفيات
لمصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 18 و113 من
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط الموافقة
على دراسات التأثير فى البيئة للنشاطات التابعة لمجال
اللحروقات من قبل سلطة ضبط المحروقات.

إيداع دراسة التاثير في البيئة وقبولها

الملاة 2 : تودع دراسة التأثير في البيئة لدى
سلطة ضبط المحروقات قبل قيام المتعاقد أو المتعامل
المعنيء الذي يدعى في صلب النص صاحب الطلب, بأي
نشاط مرتبط بالملحروقات.

يجب أن تحتوي دراسة التأثير في البيئة.
مخططا للتسيير البيئي يتضمن. إجبارياء وصفا
لتدابير الوقاية وتسيير المخاطر البيئية المرتبطة بهذه
النشاطات وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال البيئة.

الملاة 3: تقدم سلطة ضبط المحروقات بمجرد
استلامها لملف دراسة التأثير فى البيئة. إشعارا
بالاستلام لصاحب الطلب في حالة ما إذا كان هذا الملف
يستجيب للشروط المحددة في المادة 6 أدثاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 4: تحدد سلطة ضبط المحروقات بالاشتراك
مع الوزارة المكلّفة بالبيئة؛ قائمة مكاتب الدراسات
والخبراء المعتمدين والمؤهلين لإنجاز دراسات التأثير
في البيئة في مجال المحروقات.

الملاة 5 : يجب أن يكون كل تعديل لمحيط نشاطات
المحروقات ولحجم المنشآت أو لقدرة المعالجة و/رأو الإنتاج
أو للطرق التكنولوجية المتوقعة. محل دراسة جديدة
للتأثير في البيئة يعرضها صاحب الطلب المعني على
سلطة ضبط المحروقات. ‎١‏

الملا 6 : بالإضافة إلى الوثائق المذكورة في المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرّخ في 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يجب على صاحب الطلب
أن يودع دراسة التأثير في البيئة مرفقة بملف يتضمن
العناصر الآتية :

1 - وصف المجال القانونى والإداري المرتبط
بالنشاط (فئة المؤسسة المصنفة. العقد؛ الامتياز...)؛

2- تقديم مختلف البدائل المحتملة للمشروع مع
توضيح وتبرير الخيارات المعتمدة على الملستوى
لاقتصادى والتكنولوجى والبيئى وكذا التكاليف
لاقتصادية والاجتماعية الناتجة عن عدم إنجاز
لمشروع؛

3- تقييم تأثير المشروع المتوقع في البيئة.
لمباشر وغير المباشر. على المدى القصير والمتوسط
والبعيد (الهواء والماء والتربة والوسط البيولوجي
والصحة...) مع مراعاة الخصوصيات المرتبطة بمجال
المحروقات ولاسيما :

- أشغال بحث المحروقات واستخراج ومعالجة
وتخزين والنقل بواسطة الأنابيب وتكرير وتحويل
للحروقات؛

- عملية شحن/تفريغ المنتجات البترولية.

- الحفر وتعديل الهياكل الجيولوجية المعبورة
والطبقات التى تحتوي على الماء التابعة لها والناتجة
عن عمليات الحفر والاستكشاف.

4- وصف التدابير التي يزمع صاحب الطلب
اتخاذها للقضاء على الآثار التى من شأئنها أن تلحق
ضررا بمختلف مراحل المشروع. أو تقليصها و/أو
تعويضها. وهي تخص لاسيما التدابير الهادفة
قضاء على التأثير في البيئة وتقليصها أو تعويضهاء
المرتبطة بتوليد :

- الأوحال الناتجة عن الحفر وتخزين المحروقات
وعن منشآت إزالة الزيوت وتفريغ الصابورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- المياه الرسوبية المنزلية والصناعية. لاسيما
المياه الزيتية أو مياه الصابورة؛

- حرق الغازات أو تسريبها في الهواء؛

- الملوثات الجوية, لاسيما المركبات العضوية
المتبخرة.

- النفايات الخاصة أو الخطرة.

5- مخطط التسيير البيئي يتضمن إجباريا
وصفا لبرنامج متابعة تدابير الوقاية والتسيير المنفذة
من قبل صاحب الطلب وذلك قصد القضاء على
التأثيرات البيئية الضارة وتخفيفها و/أو تعويضها.
يجب أن يتضمن مخطط التسيير البيئي هذا لاسيما :

- مخطط الوقاية والتحكم في أنواع التلوث
(الانسكاب والتسرب والتفريغ في الجو ...إلخ) خلال
مرحلة البناء ومرحلة الاستغلال ومرحلة التخلي؛

- مخطط التدخل في حالة التلوث.

- مخطط تسيير النفايات.

- مخطط تسيير المواقع والأراضي الملوثة.

- مخطط تسيير طرح السوائل والغازات.

- برنامج مراقبة ومتابعة التأثير البيئي؛

- مخطط استعمال أفضل للموارد الطبيعية.

- مخطط تسيير المواد الكيميائية.

- مخطط الإعلام والتحسيس البيئيء

- برنامج المراجعة البيئية؛

- برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
لأصلية.

الملاة 7: يجب أن تحتوي دراسة التأثير في
لبيئة المتعلقة بنشاطات البحث والتنقيب فى مجال
المحروقات.؛ جميع النشاطات المنجزة على مستوى
مساحة البحث و/رأو التنقيب ولاسيما :

- أشغال الحفر لنشاط البحث وأشغال الحفر

- أشغال زلزالية؛

- بناء قاعدات الحياة؛

- بناء طرقات الوصل.

في حالة إدماج أي نشاط إضافي لم يكن متوقعا
في البداية. مثل حفر آبار جديدة أو حملات جديدة
للمسح الزلزالي. يجب على صاحب الطلب تحيين
دراسة التأثير فى البيئّة الأولية وعرضها مجددا
للموافقة على سلطة ضبط المحروقات, وفقا لنفس
الشروط المحددة في المواد من 2 إلى 6 أعلاه.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوير سنة 8م

الملاة 8 : يجب أن تحتوي دارسة التأثير في
البيئة المتعلقة بنشاطات استفلال المحروقات؛ جميع
المنشآت والنشاطات المنجزة على مستوى مساحة
الاستغلال ولاسيما:

- الآبار المنتجة للمحروقات السائلة والغازية.

- الآبار الحاقنة للغاز أو الماء أو غاز ثاني أكسيد
الكربون و أي سائل آخرء

- شبكات التجميع والتوزيع التي تربط الآبار
بمراكز معالجة المحروقات.

- مراكز معالجة وإنتاج المحروقات.

- منشآت لضغط الغاز أو ضخ المياه لإعادة الحقن
أو الغاز ليفت.

- أنابيب بعث المحروقات نحو شبكة نقل
المحروقات والنهائيات.

- البنايات المنجزة على مستوى مساحة الاستغلال
لاسيما قاعدات الحياة والمبانى والمكاتب الإدارية
والمخازن والورشات.

- طرقات الوصل إلى الآبار ومراكز المعالجة
والإنتاج وإلى قاعدات الحياة.

في حالة إدماج أي نشاط إضافي والذي لم يكن
متوقعا فى البداية. مثل حفر آبار جديدة للبحث أو
التطوير أو حملات جديدة للمسح الزلزالي أو بناء
منشآت جديدة؛ يجب على صاحب الطلب تحيين دراسة
التأثير في البيئة الأولية ثم عرضها مجددا للموافقة
على سلطة ضبط المحروقات,. وفقا لنفس الشروط المحددة
فى المواد من 2 إلى 6 أعلاه.

الملاة 9 : يمكن أن تكون نشاطات الحفر من أجل
البحث أو التطوير المنجزة في نفس المساحة والتي
يحدد بالضبط موقعها الجغرافي قبل إعداد دراسة
التأثير في البيئة. موضوع دراسة واحدة.

الملاة 10 : عندما يكون ملف دراسة التأثير فى
البيئة مقبولاء تقوم سلطة ضبط المحروقات بفحص مدى
مطابقة الدراسة مع التنظيم المعمول به وذلك في أجل
لا تتعدى مدته ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلامها.

الملاة 11 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
الطلب بالتحفظات المحتملة المتعلقة بدراسة التأثير فى
البيئة.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

يتعين على صاحب الطلب رفع التحفظات في أجل
لاتتعدى مدته ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
لتبليغ. إلا في حالة تمديد الأجل الممنوح من قبل
سلطة ضبط المحروقات.
في حالة ما إذا كان رفع التحفظات يستدعي أجلا
إضافياء فعلى صاحب الطلب أن يرسل. قبل نهاية الأجل
لمحدد أعلاه. طلب تمديد الأجل إلى سلطة ضبط
لمحروقات مبررا أسباب طلبه. تنظر سلطة ضبط
لمحروقات في طلب تمديد الأجل وتبلغ صاحب الطلب
بقرارها وذلك في الأيام السبعة (7) الموالية.

في حالة ما إذا لم ترفع التحفظات في هذا الأجل.
ولمب يمنح أي تمديد؛ ت تعتبر دراسة التأثير فيا لبيئة
مرفوضة.

يعتبر عدم لرد من قبل صاحب الطلب؛ في هذا
الأجل. بمثابة تنازل عن طلبه.

الملاة 12 : عندما تكون دراسة التأثير في البيئة
غير مطابقة.؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات بإخطار
صاحب الطلب برفض دراسته وتبلغه بمقرر الرفض
الميرر.

الملاة 13 : عندما تكون دراسة التأثير فى البيئة
مطابقة. أو في حالة رفع ا 9 حفظات في الأجل المذكور
في المادة 11 (الفقرة 2) أعلاه, تعد سلطة ضبط المحروقات
تقريرا يتضمن رأيها حول دراسة التأثير في البيئة

المطلع عليها.

استشارة الدوائر الوزارية والولايات والموافقة
على دراسة التأثير في البيئة

الملاة 14 : تعرض سلطة ضبط المحروقات دراسة
التأثير في البيئة مرفقة بتقريرها المذكور في المادة 13
أعلاه. على وزير الدفاعالوطني والوزراءالمكلفين
بالداخلية والموارد المائية والغابات والفلاحة والمناجم
والبيئّة والبناء والأشغال العمومية والثقافة والسياحة
والمالية والنقل وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وعلى
الوالي أو ولاة الولايات التي يقع فيها المشروع المعنيء
للإبداء بالرأي.

الملا 15 : يقوم الوالي أو الولاة المختص (ون)
إقليميا بفحص دراسة التأثير في البيئئّة وبفتح تحقيق
عمومي طبقا للمواد من 9 إلى 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 07 - 145 المؤرخ في 19 مايو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

عند نهاية التحقيق العمومي. يرسل الملف المذكور
في المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145 المؤرّخ
فى 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. فى نفس الوقت.
إلى سلطة ضبط المحروقات والوزير المكلف بالبيئة.

الملاة 16 : يتعين على الدوائر الوزارية والولاة
المذكورين في المادة 14 أعلاه؛ إرسال آرائهم إلى سلطة
ضبط المحروقات وذلك في أجل لا تتعدى مدته خمسة
وأربعين (45) يوما من تاريخ إخطارهم.

عند انقضاء هذا الأجل. تعتبر دراسة التأثير في
البيئة مقبولة.

الملا 17 : في حالة تقديم ملاحظات جوهرية من
قبل الدوائر الوزارية ولرأو الولاة المذكورين فى المادة
4 أعلاه؛ تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب؛ في
أجل لا تتعدى مدته خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
انقضاء الأجل المحدد في المادة 16 أعلاه؛ بالتحفظات
الواجب رفعها.

يتعين على صاحب الطلب رفع هذه التحفظات
وإرسال دراسة التأثير فى البيئة المعدلة إلى سلطة
ضبط المحروقات وذلك في أجل لا تتعدى مدته ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ.

الملاة 18 : بعد استلام دراسة التأثير في البيئة
المعدلة, تقوم سلطة ضبط المحروقات بإرسالها إلى
الدوائر الوزارية والولاة المذكورين فى المادة 14 أعلاه.
الذين يتعين عليهم إرسال آرائهم إلى سلطة ضبط
المحروقات وذلك في أجل لا تتعدى مدته ثلاثين )30
يوما من تاريخ إخطارهم.

عند انقضاء هذا الأجل. تعتبر دراسة الأثر فى
البيئة المعدلة موافق عليها.

المللاة 19 : في حالة عدم وجود أية ملاحظة من
قبل الدوائر الوزارية والولاة المذكورين فى المادة
4 أعلاه؛ تودع سلطة ضبط المحروقات لدى الوزارة
لمكلفة بالبيئة طلبا للحصول على التأشيرة
لمناسبة.

بعد الحصول على التأشيرة من قبل الوزارة
لمكلفة بالبيئة.؛ تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
لطلب بمقرر الموافقة وذلك فى أجل لا تتعدى مدته
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام جميع
لآراء الإيجابية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملّة 20 : تكلف سلطة ضبط المحروقات بمراقبة
ومتابعة تنفيذ مخطط الت لتسيير البيئي الذي تتذ تتضمنه
دراسة التأثير فى البيئة الموافق عليها.

يجب على المتعاقدين والمتعاملين في مجال
المحروقات موافاة سلطة ضبط المحروقات وبدعوة منهاء
بجميع المعلومات المطلوبة والمتعلقة بالبيئة.

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1429 الموافق 5
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
لسسسسسهلهن سس

