والملزمين بارتداء البذلة
العميد حاجي زرهوني

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشتوك مؤَرّغ في شؤال عام 1429
الموافق 8 أكتوبر سنة 2008 يتضمّن إعلان

إِنّ وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوير سنة 8م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 402-90
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التقنولوجية الكبرى
وسيره. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

يقرران ما يأتي :
الملدة الأولى : تعلن مناطق منكوبة : بلديات
غرداية؛ الضاية بن ضحوة.؛ بونورة. العطف. بريان.
متليلي, القرارة. سبسب و زلفانة.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في8 شال عام 1429 الموافق 8
أكتوبر سنة 2008.
وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة العدل

