العميد حاجي زرهوني

وزارة الصناعة وترقية الإستثمارات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية عام
9 الموافق 25 يونيوى سنة 2008, يتعلق بمعاينة
الدخول في الاستغلال للاستثمارات المصرح بها
بموجب الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
الثائية عام 1422 الموافق 20 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار.

إن وزير الصناعة و ترقية الاستثمارات.
ووزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل و المتمم؛ لاسيما
المواد 2-9 و2-11 و12 مكرر 1 منه.؛

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 98
الموؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس
سنة 2008 والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار و طلب
مقرر منح المزايا وكيفيات ذلك, لاسيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
9 الموافق 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القراركيفيات إعداد المصالح الجبائية. محضر
معاينة الدخول فى الاستغلال قصد الاستفادة من مزايا
لاستغلال. ‎١‏

المادة 2 : تهدف معاينة الدخول فى الاستغلال إلى
إثبات أن المشروع المصرح به,؛ لدى الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار والمستفيد من مقرر منح مزايا
لإنجاز ء قد تم إنجازه وقد تم الدخول في استغلاله.

تعد معاينة الدخول فى الاستغلال من طرف
لمصالح الجبائية المختصة إقليمياء بناء على طلب من

وفى حالة ما إذا كان مكان النشاط تابعا لمصلحة
جبائية أخرى غير تلك الواقع في مجال اختصاصها
لمقر الاجتماعي, يتم إعداد المعاينة من طرف المصالح
لجبائية التي يتبع لها مكان النشاط.

يتم إرسال المحضر في ظرف ثمانية ( 8 ) أيام إلى
لمصالح الجبائية التي تسيِّر المقر الاجتماعي قصد
إشعار المستثمر.

يقدم الطلب, المعبر عنه من طرف المستثمر. إلى
لمصالح الجبائية الواقع في مجال اختصاصها المقر
لاجتماعي. طبقا لأحكام المواد 2-9 و11 -2 و12 مكرر 1
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 غشت سنة2001والمتعلق بتطوير
لاستثمار ؛ المعدل والمتمم.5شوال عام 9ه
5 أكتوبر سنة 8م

المادة 3 : يقصد بالدخول في الاستغلال. إنتاج
السلع الموجهة للتسويق أو تقديم خدمات مفوترة في
إطار استثمار تم خلاله الاقتناء الجزئي أو الكلي
لوسائل الإنتاج المذكورة في قائمة السلع و الخدمات
الضرورية لممارسة النشاط المصرح به.

المادة 4 : يعد محضر معاينة الدخول فى الاستغلال
و يسلم من طرف المصالح الجبائية المعنية في أجل
لاايتجاوز ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب من طرف المستثمر. ويعد الطلب وفقا للنموذج
المحدد في الملحق الأول من هذا القرار ويرفق بالوثائق
الآتية ‎ :‏

- نسخة من التصريح بالاستثمار .

- نسخة من مقرر مح المزاياء

- نسخة من قائمة السلع و الخدمات المستفيدة من
المزايا الجبائية.

- جدول اقتناء السلع و الخدمات مع تحديد تاريخ
و أرقام الفواتير و//أو الوثيقة الجمركية 10 1 في حالة
الاستيراد ومراجع شهادات الإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة و تحديد تلك المكت لمكتسبة وفق النظام
الجبائي الامتيازي.

- الكشف أو الكشوف السنوية لتقدم المشروع.

المادة 5 : تعد المعاينة في شكل محضر مطابق
للنموذج المرفق في الملحق الثاني بهذا القرار؛ وفق
الإجراءات المعمول بها في الإدارة الجبائية. بعد زيارة
إلى عين المكان من طرف مصالحها المؤهلة. كما يمكن هذه
المصالح؛ عند الضرورة؛ طلب رأي المصالح التقنية
للإدارات المعنية بالنشاط موضوع محضر المعاينة.

المادة 6 : ن معاينة الدخول في الاستغلال هي
وثيقة تشيت أن الستثمر قد أوفى بالتؤادائه في مجال
اقتناء السلع و الخدمات المصرح بها على الأقل بمستوى
يسمح بممارسة النشاط المصرح به وفق شروط مطابقة
لمعايير المهنة التى يمارس فى إطارها النشاط المعتبر
وبأن الاستثمار قد دخل في الاستغلال.

تسمح المعاينة. لمصالح الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار .؛ بإعداد و تسليم مقرر منح مزايا الاستغلال
عندما يكون لمشروع الاستثمار الحق في ذلك.

كما تهدف المعاينة أيضا إلى :

- تحديد؛ باستثناء استثمار الإنشاء؛ نسبة الإعفاء
الممنوحة في إطار مزايا الاستغلال لصالح الاستثمارات
المستفيدة منها و هذا وفق قاعدة النسب.

- إحصاء النقائص المحتملة بالنسبة للالتزامات
المكتتبة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 7: تتطلب معاينة الدخول في الاستغلال ,
قصد إعدادها ؛ بالإضافة إلى ضبط وضعية المشروع
بالنسبة للالتزامات المكتتبة من طرف المستثمر . إجراء
تحقيقات تتطرق إلى إلزامية الإنجاز و إلزامية احترام
الشروط المرتبطة بالسلع والخدمات التي يتم اقتناؤها
والمذكورة فى القائمة التى تعدها الوكالة الوطنية
لتطوير الاستشثمار وكذا مطابقة نوعية الاستثمار
المنجز مع ذاك المصرح به.

المادة 8 : يمكن اعتبار أن التعهد الذي تم الالتزام
به مقابل الاستفادة من المزايا الممنوحة. قصد إنجاز
ستثمار في نشاط غير مستثنى بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 08 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام
7 الموافق 11 يناير سنة 2007 الذى يحدد قائمة
لنشاطات و السلع و الخدمات المستثناة من المزايا
لمحددة في الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
لثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ قد تم احترامه من طرف
المستثمر. وهذا طالما يسمح مستوى الاقتناءات المنجزة
بإنتاج أو تقديم خدمات ولو جزئيا وفق الشروط
والمعايير المحددة بموجب التشريع و التنظيم المنظمين
للنشاط الممارس

المادة 9 : يعتبر الشرط المرتبط بالتجهيزات
مستوفى عندما تكون سلع الإنتاج؛ باستثناء البنايات.
سواء تم اقتناؤها وفق نظام الامتياز الجبائي أم لاء
جديدة. إلا إذا تعلق الأمر بسلع مستوردة في إطار
تغيير موقع النشاط من الخارج.

المادة 10 : يعلن عن مطابقة نوعية الاستثمار
عندما يكون الاستثمار المنجز مطابقا لنوع الاستثمار
لمصرح به.

وعندما يتم التأكد من أن نوع الاستثمار لا يوافق
لاستثمار المصرح به؛ يستدعى المستثمر من طرف
لوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار للقيام بمطابقة
ملفه.

وإذا تبين أن نوع الاستثمار لا يطابق الاستثمار
لمصرح به لدى مصالحالوكالةالوطنية لتطوير
لاستثمار وأن ذلك ناتج عن أعمال تهدف إلى التهرب
من الالتزامات أو الاستفادة من نظام مزايا أكثر
متيازا من النظام الخصص لنوع الاستثمار المطابق
للوضعية الحقيقية للمشروع, يتم الشروع في تطبيق
إجراء إلغاء مقرر مح المزايا وفق القواعد و الإجراءات
لمعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 11 : يجب أن يكون المستثمر في وضعية
قانونية إزاء الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
والمصالح الجبائبة في إطار المشروع المعني حتى
يتسنى له إعداد معاينة الدخول في الاستغلال.
ولهذا الغرض, يجب أن يقدم الدليل لاسيماء على
إتمام جميع التزاماته المتعلقة بالتصريحات
الجبائية الدورية و إيداع الكشوف السنوية لتقدم
المشروع.

و في حالة العكس, يستدعى المستثمر إلى تسوية
وضعيته في أجل مدته شهر, و إلا تم اعتباره مخلا
بالتزاماته المكتتبة.

وبعد انقضاء الأجل المحدد. تقوم المصالح الجبائية
بإعلام مصالح الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار قصد
الشروع في تطبيق إجراء إلغاء مقرر منع المزايا.

المادة 12 : إن إجراء إعداد محضر معاينة الدخول
في الاستغلال إجراء إلزامي بالنسبة لجميع
الاستثمارات التي استفادت من مقرر منح المزايا بما
في ذلك الاستشمارات التي لم يكن لها الحق في
الاستفادة من مزايا الاستغلال أو تلك التي عبر من
خلالها المستثمر المعني عن رغبته في التنازل عن هذه
المزايا.

إن عدم مطالبة المستثمر بهذا الإجراء يمكن أن
يشكل. طبقا لأحكام المادة 26 من المرسوم التنفيذي رقم
98-8 المؤرخ في 24مارس سنة 2008, والمذكور أعلاه؛
سببالإلغاء مقرر متح المزايا. وهذا بعد إعذار يبقى
دون جدوى لمدة ثلاثين ( 30 ) يوما من طرف المعني.
ويتم توجيه الإعذار بإرسال موصى عليه مع إشعار
بالاستلام.

المادة 13 : تقوم مفتشية المصالح الجبائية المختصة
إقليميا بتقديم الإعذار المذكور في المادة 12 أعلاه.
وتكلف الوكالة و المصالح الجبائية المعنيتان بتنسيق
عملهما حتى يتسنى إعداد معاينة الدخول فى
لاستغلال لكل الاستثمارات التي بلغ مقررها الأجل
لمحدد.

تقوم شبابيك الوكالة بإرسال كشف كل ستة
أشهر إلى المصالح الجبائية المعنية. مع إرسال نسخة
إلى المديرية العامة للضرائب و المديرية العامة
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. للمقاربة بين
لمقررات التي بلغت الأجل المحدد لها والمقررات التي
يتم من خلالها إعداد محاضر معاينة الدخول في
لاستغلال.

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

المادة 14 : بغض النظر عن أحكام المادتين 12 و13
أعلاه. فإن دخول استثمار في مرحلة الاستغلال الجزئي
لايلزم المستثمر. بصفة فورية و قطعية. بضرورة
إثبات معاينة الدخول فى الاستغلال. كما يمكن أن يطبق
الإجراء المتعلق بمعاينة الدخول فى الاستغلال بناء على
رغبة المستشمر, سواء أثناء الدخول في الاستغلال
الجزئي للمشروع أو أثناء إنهائه الكلي, أو على أقصى
تقدير عند استنفاد جميع إمكانيات تمديد آجال
الإنجاز.

المادة 15 : إن المستثمر الذي يقوم بتأجيل تنفيذ
مزايا الاستغلال يقبل بخضوعه للجباية وفق شروط
القانون العام. على إنتاجه أو نشاطه الجزئي إلى غاية
إعداد معاينة الدخول فى الاستغلال و إعداد . مقرر منح
مزايا الاستغلال الذي ينطلق بعده سريان مدة مزايا
الاستغلال الممنوحة. -

المادة 16 : يستفيد المستثمر الذي يختار إعداد
معاينة الدخول في الاستغلال بالنسبة لمشروع دخل
جزئيا فى الاستغلال. من مزايا الاستغلال استنادا إلى
مقرر ينتج عنه انطلاق حساب المدة الخصصة له.

إن إعداد معاينة الدخول فى الاستغلال بالنسبة
لمشروع دخل جزئيا في مرحلة الاستغلال, مع الاستفادة
لفورية من مزايا الاستغلال يبقي على صحة المقرر
لمتعلق بمزايا الإنجاز إلى غاية استنفاذ المدة التى
خصصت له لكن دون إمكانية تمديد الأجل عند انقضاء
لمدة المحددة.

المادة 17 : بالنسبة للاستثمارات التي دخلت في
لاستغلال الجزئي مع الاستفادة الفورية من مزايا
لاستغلال. فإن الإجراء المتعلق بإعداد محضر نهائي يتم
عقب الدخول في الاستغلال الكلي أوعلى الأكثر
ثلاثين (30 ) يوما بعد انقضاء أجل الإنجاز.

و في غياب القيام بهذا الإجراء. فإنه يمكن الشروع
في إجراء الإلغاء طبقا لأحكام المادتين 12 و13 أعلاه.

المادة 18: تؤدي معاينة الدخول في الاستغلال
التي تم إعدادها وفقا للشروط المحددة في المادة 16 أعلاه؛
بالإضافة إلى حذف عبارة "كلي" المذكورة في عنوان
المحضر, إلى التسجيل على مستوى النقطة 8 من المحضر
التى عنوائها " الملاحظات المحتملة الأخرى". العبارة

الآتية :

" يجب أن يتبع هذا المحضر بإعداد معاينة الدخول
في الاستغلال الكلي. بناء على طلب تلقائي من

5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

المستشمر. في الآجال المحددة في القرار الوزاري
المشترك الذي يسير إعداد معاينة الدخول في الاستغلال
للاستشمارات المصرح بهافي إطار الأمر رقم 03-01
المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 المعدل والمتمم, والمتعلق
بتطوير الاستثمار".

المادة 19 : تكون نسبة الإعفاء الناتجة عن
مقرر منح مزايا الاستغلال وفقا لنوع الاستشمار
وموقعه.

تحدد النسبة المطبقة عند إعداد محضر معاينة
الدخول في الاستغلال وفقا للإجراء المعمول به في
الإدارة الجبائية.

يشير محضر المعاينة أيضا إلى المواقع ‎١‏ لمختلفة
لتمركز الاستثمار الذي يتيح ذلك.

المادة 20 : فيما يخص نوع الاستثمارات التي لها
الحق في إعفاء جزئي فقطء تستخرج نسبة الإعفاء
المطبقة. مهما كان نظام المزايا التابع لهاء من نسبة
الاستثمارات الجديدة و الاستثمارات الخامة الإجمالية
المنجزة بتاريخ معاينة الدخول في الاستغلال.

المادة 21 : إن مزايا الاستغلال التابعة للنظام
الاستثنائي للاتفاقية مستقلة عن موقع الاستثمار أو
عن موطن الشخص الذي ينجزه.

المادة 22 : عندما يكون استثمار تابع للنظام
لاستثنائي للمناطق التي تتطلب تنميتها مساهمة
خاصة من طرف الدولة يشتمل على عدة وحدات أو
مواقع؛ فإن تلك الموجودة خارج مواقع تابعة لهذه
لمناطق. لا يمكنها طلب الاستفادة. عندما تكون معنية
بالاستثمار . إلا من مزايا النظام العام.

عند انقضاء مدة الإعفاء في النظام العام. فإن
لوحدات و المواقع الموجودة في المناطق التي تتطلب
تنميتها مساهمة خاصة من الدولة دون غيرهاء تستمر
في الاستفادة لما تبقّى من مدة عشر( 10) سنوات من :

- الإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

- الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات وفق
نسبة الاستثمارات المنجزة.

المادة 23 : عندما يكون الاستثمار خاضعا للنظام
العام يخص عدة وحدات أو وحدات أو مواقع. فإن تلك
مساهمة خاصة من الدولة . تستفيد عندما تكون معنية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

بالاستثمار من مزايا الاستغلال للنظام الاستثنائي
للمناطق. و تستمر عند انقضاء آجال مدة الإعفاء من
النظام العام من الاستفادة لما تبقى من مدة العشر (10)

سنوات من :
لإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

- الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات وفقا
لنسبة الاستثمارات المنجزة.

المادة 24 : إن إعداد المصالح الجبائية لمحعضر
الدخول في الاستغلال خال من تحفظات أو عبارات
تشير إلى وجود نقائص. يمثل بالنسبة للاستثمارات
المنجزة كلياء اعترافا بوفاء المستثمر لالتزاماته
المكتتبة مقابل الاستفادة من المزايا الممنوحة له.

تسجل هذه المعاينة انتهاء مرحلة الإنجاز ويتم
قيدها في قسم "الاستنتاجات " من محضر المعاينة
وتعد بمثابة اختتام مرحلة إنجاز الاستثمار.

المادة 25 : إن الاجراء المتعلق بالدخول في
الاستغلال غير مطلوب بالنسبة للاستثمارات التي
شكلت موضوع التصريح بدون تقديم طلب الاستفادة من
المزاياء المتبوع بتسليم شهادة إيداع التصريح باعتبار
أن تقديم المستثمر للكشوف السنوية لتقدم المشروع.
يعد كافيا.

المادة 26 : تطبق العبارات المذكورة في محضر
معاينة الدخول في الاستفلال على جميع الإدارات
والهيئات المعنية. كما أن القيام بالتحقيقات الضرورية
لإعدادها يبقى من مسؤولية المصالح الجبائية المعنية.
ولا تقتصر هذه التحقيقات على مجرد مراقبة الوثائق
بل تستدعي زيارة في عين المكان.

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 25 يونيو سنة 2008.

وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات
حميد الطمارن

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق الأول
(المواد 2-9 و2-11 و12 مكرر 1 من الأمر رقم

03-1 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار. المعدل والمتمم)

أصرح بأنني أنجزت (جزئيا - كليا) الاستثمار
موضوع مقرر ممح المزايا رقم....المؤّر خ...بقيمة....ديثار
جزائري. على المجموع المصرح به دينار جزائري.
: 7

وبالتالى, ألتمس إعداد معاينة الدخول فى
لاستغلال طبقا لأحكام المواد 2-9 و2-11 و12 مكرر 1
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمّم؛ وكذا
لاستفادة الفورية من مزايا الاستغلال بعد تسليم
لمقرر المتعلق بذلك من طرف الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار .

كما أصرح بأنني قد اطلعت على الأحكام التي
يؤدي بموجبها إعداد محضر معايئة الدخول في
لاستغلال الجزئي مع الاستفادة الفورية من مزايا
لاستغلال. بمجرد إعداد المقرر المناسب من طرف
لوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ إلى البدء في العد
لتنازلي للمدة المتفق عليها والتنازل عن أي تمديد
للأجل بعد انقضاء آجال الإنجاز الجاري (1).

أتعهد. عند انقضاء آأجال الإنجاز الخاص
بالمقرر المتعلق بمنحي مزايا الإنجاز. بطلب إعداد محضر
الدخول فى الاستغلال الكلى و إرساله إلى الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار. -

الإمضاء المصادق عليه للمعني

(1 ) حالة مشروع في حالة الاستغلال الجزئي والذي لم

تبلغ مدة إنجازه الآجال المحددة.

5شوال مام 9ه
5 أكتوبر سنة 2008 م
الملحق الثاني
محضر معاينة الدخول في الاستغلال
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

المديرية العامة للضرائب
المديرية الولائية للضرائب

سلسلة رقم :
رقم التعريف :
رقم المادة :
الرمز الاستدلاى للنشاط :
الرمز الاستدلالي للمنطقة :

محضر معاينة الدخول في الاستغلال
(جزئي. كلي) (()

(المواد 9 - 2-112 و12 مكرر 1 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 فشت سنة 2001 والمتعلق

1) أشطب العبارة غير المناسبة
2) الاسم التجاري أو التسمية التجارية الاجت
فق بالعنوان

3) اسم ولقب و صفة الممثل

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

من أجل الشروع في المعاينة المذكورة أعلاه.
لقد تبين لنامايآتي :

1. فيما يخص مستوى الإنجاز الكلي للمشروع
والتجهيزات و الخدمات المستفيدة من المزايا

4 فيما يخص نوع الاستثمار الحقيقي و مطا بقته
لنوع الاستثمار المصرح به(8)

5. فيما يخص عدد مناصب العمل

4) فى حالة تعدد الوحدات أو التمركزات.؛ تحدد كل
المواقع مع التمييز بين تلك الواقعة في المناطق الخاضعة
للنظام العام وتلك التابعة للمناطق التي تتطلب تنميتها
مساهمة خاصة من الدولة.

5) المبلغ الإجمالي للإنجازات. بما في ذلك مبلغ
الاقتناءات استنادا إلى النظام الجبائي الامتيازي + نسبة
الإنجاز مقارنة بالمبلغ المصرح به مع الإشارة إليه أيضا.

6) جديدة.؛. مستعملة و مطابقة للتشريع والتنظيم
المعمول بهما فى مجال الاستثمارات.

7) التقدير بما في ذلك المعاينة العينية لمراحل الإنتاج
أو باللجوء إلى آراء المصالح التقنية للإدارات المتخصصة
في ذلك.
8) الإثبات أو عدم الإثبات المعلل لنوع الاستثمار
المعاين بالمقارنة مع الاستثمار المصرح به.

9) طبقا لكشوف الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعي
أو أول جدول إرسال شهري أو ثلاثي لدفع الاشتراكات.

6 . فيما يخص نسبة الإعفاء المطبقة (10)
7 . فيما يخص تاريخ الدخول في الاستغلال(!!) ...

عقب تدخلناء لقد أقفلنا هذا المحضرء في اليوم
والشهر المذكورين أعلاه. وقمنا بقراءة ملاحظاتنا أمام

الذي طلبنا منه التوقيع معناء فصرح بما

بطلب من المعني سلمنا له نسخة من هذا الحضر
مقابل إشعار بالاستلام

(10) تستفيد الاستثمارات بخلاف استثمارات الإنشاء
من الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات و الرسم على
النشاط المهنى فى حدود نسبة الاستثمارات الجديدة مقارنة
بالاستثمارات الإجمالية.

فيما يتعلق بالاستثمارات المستفيدة من النظام
الاستثنائي للمناطق و التي تشمل وحدات متواجدة في
المواقع الخاضعة للنظام العام؛ يطبق الإعفاء وفق نسبة رقم
الأعمال الذي حققته الوحدات المتواجدة في المناطق التي
تتطلب تنميتها مساهمة خاصة من طرف الدولة مقارنة مع
رقم الأعمال الإجمالي.

القواعد التطبيقية للمزايا حسب اله
أن نسبة الإعفاء المطبقة على الاستثمارات غير استثمارات
ب طبقا للنسبة الناتجة عن العلاقة بين رقم
الأعمال للوحدات المتواجدة فى المناطق التى تتطلب تنميتها
مساهمة الدولة ورقم الأعمال الإجمالي للوحدات التي تدخل
فى إطار الاستثمار.

بة تتج ع بحية

الانشاءء؛ تحى

(11) الاشارة إلى تاريخ الدخول فى الاستغلال ابتداء
من تاريخ دخول مقرر منع المزايا
احتساب مدة منح المزايا.

ز التنفيذ والبدء في

(12) ملخص الملاحظات و الاقتراحات (الموافقة, الموافقة
بتحفظ؛ رفضء وعبارات أخرى حددها) واحتمال دعوة للقيام
بإعداد محضر الدخول فى الاستغلال الكلى عند انقضاء آجال
الإنجاز. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

