8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 304 مؤرخ في 27 ر مضان عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشماع الثقافي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة.

-وبمقتةخ المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 447
المؤرخ في 18 شوال عام 1426 الموافق 20 نوفمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الجزائرية للإشعاع
الثقافي وكيفيات تنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تحول الوكالة الجزائرية للإشعاع
الثقافي المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
5 - 447 المؤرخ في 18 شوال عام 1426 الموافق 20
نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "الوكالة".

الملا 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف

يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير ا المكلف بالثقافة.
الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الملاة 4: تتولى الوكالة. فى إطار السياسة
الوطنية الخاصة بترقية الثقافة الوطنية ونشرها
بالتنسيق مع المؤسسات المؤهلة. مهمة تصور برامج
خاصة للأنشطة الثقاف افية الجزائرية في الخارج
وتنظيمها واستقبال تظاهرات ثقافية أجنبية في
الجزائر ودعم الإبداع الفني ومحترفي الثقافة وترقية
المواهب الفنية من الجالية الوطنية المقيمة في الخارج؛
كما تشارك بآرائها وتوصياتها وبأي شكل من أشكال
العمل والمساهمة والإنتاج لترقية الثقافة الوطنية.

و بهذه الصفة. تكلف بما يآتي :

-ضمان تواجدالساحةالفنية والثقافية
الجزائرية في الخارج :

* تعريف وانتقاء المبدعين الذين يمكنهم تمثيل
الجزائر فى التظاهرات الفنية والثقافية الدولية من

خلال نوعية عملهم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

*تعريف وانتقاء محترفى الثقافة. لاسيما
المنتجين والموزعين الذين يمكنهم تمثيل الجزائر في
أكبر المواعيد الثقافية الدولية من خلال نوعية
منتوجاتهم الجيدة؛

* انتقاء وتشجيع المواهب الفنية الشابة التي
يمكنها تمثيل الجزائر فى التظاهرات الفنية والثقافية
لدولية نظرا لأصالة عملها وطابعه المتجدد.

* تنظيم معارض وحفلات وندوات ولقاءات ترمي
إلى التعريف بمختلف جوائب الإبداع والتراث
لجزائري خاصة التراث الثقافى غير المادي والصناعة

- تنظيم معارض وصالونات وحفلات وندوات
ولقاءات ومهرجانات أجنبية في الجزائر في إطار
لتعاون الثقافي.

- استقبال مبدعين ورجال الثقافة الأجانب في
لجزائر لتشجيع الحوار ما بين الثقافات؛ لاسيما مع
لعالم العربي والإفريقي والمتوسطيء

لتبادلات,؛

- منح مساعدة للإبداع لكل عمل فني وثقافي
يساهم في إثراء الحياة الثقافية الوطنية؛

- منح مساعدة للإنتاج والنشر لكل عامل ثقافي
تساهم إنتاجاته فى تطوير الحياة الثقافية الوطنية؛

- التعريف فى الجزائر بالإبداعات الفنية
والفكرية للجالية الوطنية المقيمة في الخارج؛

- المساعدة في التعريف في الخارج بالخبراء
والمهنيين الجزائريين في ميادين الفنون والثقافة
والتراث الثقافى؛

- إقامة مشاريع مشتركة في الإبداع الثقافي
والفني بين الفنانين الجزائريين المقيمين في الخارج
وبين الفنانين الجزائريين ونظرائهم الأجانب وتشجيع
للقاءات والاتصالات بينهم؛

- جمع كل مصنف ثقافي يتعلق بالجزائر سواء
نشر أو صدر في الخارج والتعريف به للجمهور
لواسع؛

- دعم عمل الجمعيات الثقافية الخاصة بالجالية
لجزائرية المقيمة في الخارج؛

- جمع كافة المعلومات الموجهة لتسهيل عملية
لبرمجة الثقافية في الخارج وإنتاجها ونشرهاء لاسيما
بإعداد بنك للمعلومات يتعلق بالمواهب الفنية
لجزائرية مهما كان المكان الذي تقيم به؛

8 رمضان عام 1429ه
8 سيتمبر استة 2008 1

- إشراك المواهب الفنية الجزائرية اللمقيمة فى
الخارج في التظاهرات المنظمة سواء في الجزائر أو
في الخارج.؛

- إقامة علاقات نتذ منتظمة مع المؤسسات الثقافية
الأجنبية المماثلة بواسطة المؤسسات المؤهلة.

- المساهمة في إنجاح التظاهرات الثقافية التي
تنظمها ممثلياتنا الدبلوماسية والقنصلية في الخارج؛

-دعمالتظاهرات الثقافيةالتي تنظمها
الممثليات الدبلوماسية الأجنبية المعتمدة فى الجزائر
فى إطار التعاون الثقافى بطلب من المؤسسات المؤهلة.

تتولى الوكالة مهام الخدمة العمومية اعتمادا
على الشبكة الثقافية الجزائرية. لاسيما المراكز
الثقافية في الخارج ودور الثقافة في الجزائر وذلك
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

كما تتولى الوكالة المهام التجارية التي تساهم في
تفعيل الحياةالثقافية وإثرائها وذلك بدون مقابل
ولحساب أشخاص معنويين تابعين للقانون العام أو
الخاص.

و بهذه الصفة, تكلف بما يأتي :

- ضمان عملية تسيير جميع أنواع الفضاءات
الثقافية على التراب الوطنى. لحساب الغير ؛

-تصور جميع طلبات البرامج الثقافية
والإنتاجات الفنية والثقافية الصادرة عن الغير
وإنتاجهاء

- ضمان وتسويق تذاكر الدخول الخاصة لجميع
أنواع التظاهرات الثقافية (عروض وحفلات ومسرح
ومعارض و متاحف ومعالم تاريخية

- الإنتاج المشترك والتنظيم المشترك لجميع
المنتوجات والتظاهرات ذات الطابع الفني والثقافي
التي تجلب إيرادات تجارية.

- القيام بجميع الدراسات الثقافية الشاملة
المرتبطة ببرامج المنشآت الثقافية. باستثناء
الدراسات المتعلقة بالهندسة المعمارية.

- ضمان كافة أنماط التكوين على المدى القصير
فى المجال الثقافى.

- توفير مختلف فئات المختصين قصد تصميم
برنامج ثقافي و//أو إنجازه وذلك حسب الطلب.

- ضمان التسيير العملى للمهرجانات الثقافية

المؤسسة.

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسنة 2008 م
- ضمان نقل الممتلكات الثقافية المترجمة إلى
الخارج أو القادمة منه وعبورهاء
- تنظيم معارض مختصة في المجال الثقافي.
- استيراد جميع أنواع الإنتاجات الثقافية
وتوزيعها عبر التراب الوطني.
الملاة 5 : تتولى الوكالة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 6 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها

مدير عام.

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة بعد موافقة مجلس
الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملا 8 : يتكون مجلس إدارة الوكالة من :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير الشؤون الخارجية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالجالية الجزائرية المقيمة
بالخارج؛
- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.
- ممثل عن مديري المراكز الثقافية الجزائرية في
الخارج؛
- ثلاث (3) شخصيات يختارها الوزير المكلف
بالثقافة من بين الفنانين والمثقفين ذوي الشهرة.

يتولى المدير العام أمانة المجلس ويشارك في
أشغاله بصوت استشاري.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده في أشغاله بحكم كفاءته.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس إدارة الوكالة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛. يستخلف
حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة المتبقية.

الملدة 10 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للوكالة,

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات والصفقات التي
تدخل في اختصاص الوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

المللاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية

مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة من ثلشى( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

و يمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
لعادية إلى ثمائية (8) أيام.

الملاة 12: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقلء وإذا لم يكتمل
لنصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.
تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر يوقعها

لرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

ترسل المحاضر التي يوقعها الرئيس وأمين الجلسة
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع إلى
الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للوكالة.
القسم الثاني
المدير العام
الملدة 13 : يعين المدير العام للوكالة بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 14 : يساعد المدير العام في أداء مهامه. مدير
عام مساعد يعين بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.
بناء على اقتراح من المدير العام.
الملاة 15 : المدير العام مسؤول عن السير الحسن
للوكالة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.
و بهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :
- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛
- يعد مشروع ميزانية الوكالة ويلتزم بالنفقات
ويأمر بصرفهاء
- يبرم الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات والعقود.
- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعين في الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء
- يعد التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس الإدارة,
- يعرض حسابات نهاية السنة للوكالة على مجلس
الإدارة؛
- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للوكالة ويعرضهما على مجلس الإدارة للموافقة عليهما
ويسهر على تطبيقهماء
- يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه
الرئيسيين.
الفصل الثالث
أحكام مالية

الملدّة 16 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتي :

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسنة 2008 م

في باب الإيرادات :

- ناتج أنشطة الوكالة.

- مساهمات الدولة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التسييرء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهدافها.

الملاة 17 : تزود الدولة الوكالة برصيد أولى يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 18 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19: يتولى محافظ أو محافظو حسابات
يعينهم مجلس إدارة الوكالة بناء على اقتراح من المدير
العام فحص الحسابات ومراقبتها.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الوكالة يرسل إلى الوزير الوصي وإلى
مجلس الإدارة.

الملدة 20 : يرسل مدير الوكالة الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا التقرير
السنوى عن الأنشطة.؛ مرفقة بتقرير محافظ الحسابات
إلى الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية بعد
مصادقة المجلس.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

الملاة 21 : تحول الاعتمادات والممتلكات الخسصة

للوكالة كمؤسسة عمومية ذات طابع إداري. مباشرة

بعد تحويلها القانوني إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري.

الملاة 22: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيماء أحكام المرسوم التنفيذي رقم 447-05
المؤرخ في 18 شوال عام 1426 الموافق 20 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27

سبتمير سنة 2008.

أحمد أويحيى

دقتر الشروط

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
قائمة تبعات الخدمة العمومية التى تضمنها الوكالة
باسم الدولة ولحسابهاء تطبيقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2: تتمثل تبعات الخدمة العمومية التى
تكلف بها الوكالة. في البرامج والتظاهرات وغيرها من
النشاطات الثقافية الواردة أدناه :

آ) برامج النشاطات الثقافية الجزائرية :

- الموجهة للجالية الوطنية المقيمة في الخارج,
- المنظمة فى إطار الزيارات الحكومية
الرسمية إلى الخارج.

ب) برامج النشاطات الثقافية الجزائرية الخاصة
الموجهة للخارج والتي تقررها الوزارة المكلفة بالثقافة.
ج) التظاهرات الثقافية الأجنبية في الجزائر :
- التي تندرج في إطار التعاون الثقافي؛
- التى تقررها الوزارة المكلفة بالثقافة.

د) النشاطات الثقافية الرامية إلى إقامة ودعم
مشاريع مشتركة في الإبداع الثقافي والفني بين
الفنانين الجزائريين المقيمين في الخارج وكذلك بين
الفنانين الجزائريين ونظرائهم الأجانب.

ه) الأعمال الرامية إلى جمع كافة المعلومات
المتعلقة بالمواهب الفنية الجزائرية. بما فيهاء المقيمة
في الخارج وإنتاجها ونشرها.

و) الدراسات والتقارير والمساهمات التي تم
إعدادها على أساس آراء وتوصيات تساهم في ترقية
الثقافة الوطنية.

الملاة 3 : تتلقى الوكالة. عن كل سنة مالية.
مساهمة مقابل تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها
عليها دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملا 4: ترسل الوكالة قبل تاريخ ثلاشين (30)
أبريل من كل سنة, إلى الوزير المكلف بالثقافة, تقييما
عن المبالغ التي تخصص لها لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتي يفرضها
عليها دفتر الشروط هذا.

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
الكلف بالثقافة. تخصيصات القروض أثناء عملية

إعداد ميزانية الدولة.

و يمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
المالية فى حالة تعديل التبعات المفروضة على الوكالة.
بأحكام تنظيمية جديدة.

الملاة 5 : تدفع المساهمات المستحقة للوكالة مقابل
تكفلها بتبعات الخدمة العمومية. طبقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يجب إرسال حصيلة خاصة باستعمال
المساهمات إلى الوزير المكلف بالمالية فى نهاية كل سئنة
مالية للميزائية.
جل

