الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 309 مؤْرّخ في 30 رمضان

9 الموافق 30 سبتمبر سنة 2008, يتضمّن

تعديل القانون الأساسي النموذجي لوكالة
الحوض الهيدروغرافي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 لمؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات لعمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996, لا سيما المادة 197 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-96
لمؤرخ في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمن تعريف الحوض الهيدروغرافي وتحديد
لقانون الأساسى النموذجى لمؤسسات التسيير

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : يعدل القانون الأساسي النموذجي
لوكالة الحوض الهيدر وغرافي طبقا لأحكام هذا المرسوم
تطبيقا للمادة 64 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
الفصل الأول
الموضوع - المقر
الملاة 2 : وكالة الحوض الهيدروغرافي هي مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.
وتخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملا 3 : تنشاً كل وكالة حوض هيدر وغرافي
بموجب مرسوم يحدد مقرها وحدود اختصاصها

الإقليمي.

الفصل الثاني
المهام

الملاة 4: تكلف وكالة الحوض الهيدروغرافي
بإنجاز كل الأعمال التي تهدف إلى ضمان تسيير
متكامل ضمن إطار تشاوري للموارد المائية على
مستوى كل وحدة هيد روغرافية طبيعية.

الملاة 5 : تكلف وكالة الحوض الهيدروغرافي
لاسيما بما يأتي:

- تطوير نظام إعلامي حول الماء من خلال إعداد
وتحيين قاعدات معطيات وأدوات الإعلام الجغرافيء5شوال عام 9ه
5 أكتوبر سنة 8م

- وضع مخططات تسيير الموارد المائية السطحية
والجوفية وإعداد أدوات للمساعدة على اتخاذ القرار
في هذا المجالء

- تسيير نظام الإتاوات المؤسسة بعنوان استعمال
الأملاك العمومية الطبيعية للمياه الموكولة إليهاء

- تسيير نظام الإعانات المالية للعمليات التي
تهدف إلى اقتصاد الماء والمحافظة على نوعيته.؛

- تنفيذ وترقية كل المشاريع والأعمال الرامية
إلى عقلنة استعمال الموارد المائية والوقاية من تلوثها.

الملاة 6 : تضمن وكالة الحوض الهيدر وغرافي
تبعات الخدمة العمومية الموكلة إليها من طرف الدولة
في ميدان تسيير المياه.

تحدد تبعات الخدمة العمومية وشروط تمويلها من
طرف الدولة وفقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 7 : يمكن الدولة, باعتبارها صاحبة المشروع .
إسناد تنفيذ أشغال المشروع المفوض لوكالة الحوض
الهيدروغرافي ‎٠»‏ بالنسبة للمشار د يع التي تهدف إلى
تسيير متكامل للمياه.

تحدد الحقوق والواجبات الناجمة عن هذه المهمة
بموجب اتفاقية توكيل تنفيذ الأشغال المفوض.

الملاة 8 : تؤهل وكالة الحوض الهيدروغرافي؛
للقيام بمهامها بما يأتي:

- إنجاز لصالحها أو لصالح الغير ء كل الدراسات
والتحقيقات والتدابير والخدمات والبحوث وإجراء
التجارب على الأساليب أو التجهيزات المرتبطة

- إبرام كل عقد أو اتفاقية تندرج ضمن مهامهاء

- القيام بكل عملية تجارية أو مالية أو صناعية أو
عقارية مرتبطة بموضوعها ومن شأنها تشجيع تطورهاء

- اقتناء أو استغلال أو إيداع كل إجازة أو نموذج
أو طريقة تقنية مرتبطة بموضوعهاء

- إبرام عقود اقتراض؛

- أخذ المساهمات في كل تجمع أو شركة.

- تطوير العلاقات المهنية وعلاقات الشراكة مع
الهيئات الوطنية أو الأجنبية المماثلة.

الفصل الثالث
التنظيم - السير

الملاة 9 : تزود وكالة الحوض
بمجلس إدارة. ويسيرها مدير عام.

الهيدروغرافي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملا 10 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالموارد المائية أو ممثله. ويتكون من :
لوزير المكلف بالدٍ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير المكلف بالبحث العلمي»
لوزير ف بالصناعة.

يحضر مدير وكالة الحوض الهيدر وغرافي
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بتي شخص من
شأنه أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال
نظرا لكفاءته

تكلف مصالح وكالة الحوض الهيدر وغرافي
بضمان أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة خمس
(5) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية
بناء على اقتراح من الوزراء الذين يتبعونهم.

فى حالة توقف عضوية أحد أعضاء مجلس الإدارة؛
يستخلف العضو حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء مدة
العضوية.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
التي لهاصلة بنشاطات وكالة الحوض الهيدر وغرافيء
لاسيما حول ما يأتي :

- مشاريع مخططات التنمية وبرا
المرتبطة بمهامهاء

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- حصائل وحسابات النتائج.

- التنظيم الداخلي والاتفاقيات والاتفاقات
الجماعية التى تخص المستخدمين.؛

- قواعد إبرام العقود والاتفاقيات.

- القروض والاقتراضات.

مج التدخل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- قبول الهبات والوصاياء

- تقارير محافظ الحسابات.

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام
والتي من شأنها أن تحسن تنظيم وسير وكالة الحوض
الهيدروغرافي أو من طبيعتها أن تشجع على تحقيق
أهدافها.

الملاة 13: يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء من
رئيسه؛ مرتين (2) في السنة في دورة عادية.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
اقتضت مصلحة وكالة الحوض الهيدر وغرافي ذلك
باستدعاء من رئيسه أو بطلب من الوزير الوصي أو
بطلب من ثلثي (2 /3) أعضائه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات مجلس الإدارة
خمسة عشر (15) يوما قبل انعقادها.

الملاة 14: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة للأعضاء على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع المجلس
قانونا بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد سابقا
للاجتماع وتصح عندئذ المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه.

الملاة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر يوقعها رئيسه وتدون في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالموارد المائية فى أجل الخمسة عشر (15) يوما التى
تلي تاريخ الاجتماع للموافقة على المداولات. ‎١‏

المدير العام
الملاة 16 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالموارد المائية. وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

الملاة 17 : يتمتع المدير العام بأوسع السلطات
لضمان إدارة وكالة الحوض الهيدر وغرافي وتسييرها
الإداري والتقني والمالي , في إطار توجيهات الوزير
الوصى ومداولات مجلس الإدارة.

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

وبهذه الصفة. يقوم المدير العام بما يأتي :

- يعد مشاريع مخططات التنمية وبرامج تدخل
وكالة الحوض الهيدر وغرافي؛

- يعد جداول تقدير الإيرادات والنفقاتء

- يضبط حصائل وحسابات النتائج,

- يعد مشروع التنظيم الداخلي لوكالة الحوض
الهيدروغرافيء

- يوظف ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر
طريقة أخرى لتعيينهم,؛ ويمارس السلطة السلمية على
جميع مستخدمي وكالة الحوض الهيدر وغرافي.

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يبرم كل عقد اقتراض في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يمثل وكالة الحوض الهيدروغرافي في جميع
أعمال الحياة المدنية ويمكنه التقاضي؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات ويرسله إلى الوزير الوصي بعد مداولة
مجلس الإدارة.

الملاة 18 : يوافق الوزير الوصيّ بقرار على
التنظيم الداخلي لوكالة الحوض الهيدر وغرافي.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 19 : تفتح السنة المالية لوكالة الحوض
لهيدرو غرافي في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من
كل سنة.
الملاة 20: تمسك محاسبة وكالة الحوض
لهيدر وغرافي في الشكل التجاري طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.
الملاة 21 : تتلقى وكالة الحوض الهيدروغرافي
إعانات التجهيز في إطار مهمتها المتمثلة في تنفيذ
لأشغال المفوض لحساب الدولة.
تطبق وكالة الحوض الهيدر وغرافي قواعد المحاسبة
لعمومية في إطار تسيير اعتمادات التجهيز المفوض
إليها من طرف الدولة.
يقوم صاحب المشروع بدفع مقابل المهام الممارسة
بعنوان تنفيذ الأشغال المفوض ؛ في إطار الاتفاقية
لمنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

الملاة 22: تمنح الدولة لوكالة الحوض
الهيدروغرافي مساعدات بعنوان تبعات الخدمة
العمومية التي تؤديها وفقا للشروط المحددة في دفتر
الشروط المذكور في المادة 6 أعلاه.

الملاة 23: تشتمل ميزانية وكالة الحوض
الهيدر و غرافي على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- حاصل الخدمات المرتبطة بموضوعهاء

- الأجور المدفوعة مقابل تنفيذ الأشغال المفوض؛

- المساعدات بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

- حاصل حصص إتاوات استعمال الملك العمومي
للماء.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المبرمة.

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بمهامها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بمهامها.

الملاة 24 : تزود الدولة وكالة الحوض
الهيدر وغرافي عن طريق التخصيص. بالأملاك العقارية
والمنقولة الضرورية لممارسة مهامهاء طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الفصل الخامس
الرقابة

الملاة 25: تخضع وكالة الحوض
الهيدروغرافي لرقابة الدولة التي تمارسها
المؤسسات والهيئئّات اللختصة فى الرقابة. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء .

الملا 26 : يتولى رقابة الحسابات محافظ حسابات
يعينه الوزير الوصي.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
وكالة الحوض الهيدر و غرافي ويرسله إلى مجلس الإدارة
وإلى الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية .

المسلاة 27 : يبرسل مدير وكالة الحوض
الهيدر وغرافي إلى السلطات المعنية بعد مداولة مجلس
الإدارة؛ الحصائل وحسابات النتائج والتقرير السنوي
عن النشاطات مرفقة بتقرير محافظ الحسابات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الفصل السادس
أحكام ختامية
الملاة 28 : تلفى الأآحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 100-96 المؤرخ
في 17 شوال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.
الما 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30
سبتمبر سنة 2008.
أحمد أويحيى
الملحق
دفتر شروط يحدد تبعات الخدمة العمومية لوكالة
الحوض الهيدروغرافي

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى تكلف بها وكالة الحوض
الهيدروغرافي,.وكذا شروط وكيفيات تمويلها من
طرف الدولة.

الملاة 2 : تشكل تبعات الخدمة العمومية التي
تكلف بها وكالة الحوض الهيدروغرافي مجموع المهام
لتي تسندها إليها الدولة في مجال عمل هذه الأخيرة
في ميدان التسيير المتكامل للموارد المائية.

و بهذه الصفة. يمكن تكليف وكالة الحوض
لهيدر وغرافي بما يأتي :

- ضمان مراقبة وتقييم تطور المعايير الكمية
والنوعية التى تميز الموارد المائية والأوساط المائية

- إعداد كل الوثائق والقيام بكل النشاطات
لإعلامية والتحسيسية والتعميمية حول اقتصاد الماء
والمحافظة على نوعيته.؛ تجاه مختلف فئات المستعملين .

- تنظيم لقاءات وتظاهرات أخرى ذات الطابع
لعلمي والتقني والثقافي في مجال التسيير المتكامل
للموارد المائية.

- وضع أدوات التسيير المتكامل للموارد المائية.

الملاة 3: تقدم الدولة لوكالة الحوض
الهيدر وغرافى مقابل تبعات الخدمة العمومية إعانات
يحددهادفتر الشروط هذا.

الملا 4: تعرض وكالة الحوض الهيدروغرافي
بالنسبة لكل سنة مالية , على الوزير المكلف بالموارد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المائية وقبل 30 أبريل من كل سنة. برنامج أعمال
وتقييم للمبالغ الموافقة للتكاليف الناجمة عن التكة
بتبعات الخدمة العمومية.

الملاة 5 : تحدد الاعتمادات المالية بعنوان تبعات
الخدمة العمومية طبقا للقواعد التي تحكم إعداد
ميزانيةالدو لة وتسجل في ميزائنية وزارة الموارد
المائية طبقا للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم
المعمول يهما.

وتدفع لوكالة الحوض الهيدر وغرافي. طبقا
للإجراءات المقررة في هذا المجال.

الملاة 6 : يجب أن تكون تخصيصات الدولة
موضوع محاسبة متميزة.

الملاة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال
تخصيصات الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالموارد المائية عند نهاية كل سئة مالية.

ببسشؤهوسسسس-

