
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 8
يونيوى سنة 2008 ؛ يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام
9 الموافق 8 يونيو سنة 2008 يتشكل مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات؛ تطبيقا لأحكام الملّة 10
من المرسوم التّنفيذي رقم 97-02 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمّن
إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات., المعدّل والمتمّم؛ من
السيدتين والسادة :

-علي يونسيوي.ممتثل وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- محند سعيد تمبال. ممشثل وزير الدفاع
الوطنيء

- راضية حدوم. ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- نور الدين بلبركاني. ممثل وزير الشؤون
الخارجيَّة؛

- حمزة بن جاب اللّه. ممثل وزير الماليّة.

- مسعود بن شمام. ممثل وزير التّقل.

- مصطفى حمودي. ممثل وزير الصّناعة.

- نجيب بعداش. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- عبد المالك حويوء ممثل وزير الاتصالء

- محمد الطاهر حكيمي, ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- حبيبة درياس. مديرة المعهد الوطني للإعلام
الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- رشيد وقيني, الأمين العام لمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.؛

-الهواري مقاليش. مدير معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية بوهران,

- محمد عثماني. ممثل العمال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذى يح القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للذبذبات.

7

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة
8. يحَدٌ القائمة الاسمية لأعضاء لجنة دراسة
التداخلات للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9
يوليو سنة 2008 تتشكّل لجنة دراسة التداخلات للوكالة
الوطنية للذبذبات. تطبيقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 02 - 97 الموؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية للذبذبات المعدل والمتمم؛ من السادة :

- شريف جديعي, المدير العام للوكالة الوطنية
للذبذبات؛ رئيساء

- جمال لكحل. ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.
عضواء

- سعيد مشواك.؛ ممثل و زير الاتصال. عضواء

- محمد دوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- توفيق مرزوقيء؛ ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. عضواء

- ناصر بوليسية. ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- حسن رنجىء ممثل وزير التّقل, عضوا.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

