سبتمبر سنة 2008.

7

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 302 مؤَرخ في 24 رمضان عام
9 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك مفتشي السياحة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 368 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

والمتضمن القانون الأساسى الخاص ب بمفتشى السياحة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

8 رمضان عام 1429ه
8 سيتمبر استة 2008 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسياحة والصناعة التقليدية. المعدل والمتمم ؛

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم الأحكام التي تطبق على الموظفين المنتمين إلى
سلك مفتشي السياحة, كما يحدد قائمة المناصب
والوظائف المطابقة لهذه الرتب وشروط الالتحاق بها.

الملاة 2 : يوجد الموظفون الخاضعون لأحكام هذا
القانون الأساسي الخاص في وضعية الخدمة لدى المصالح
المركزية للإدارة المكلفة بالسياحة وكذا المصالح غير
المركزية والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الملا 3: يعتبر سلكا خاصا بالإدارة المكلفة
بالسياحة. سلك مفتشى السياحة.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الملاة 4: الموظفون الذين تسري عليهم أحكام هذا
المرسوم. يخضعون للحقوق والواجبات المنصوص عليها
في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

الملاة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يدعى الموظفون
الذين ينتمون لسلك المفتشين المنصوص عليه في هذا
القانون الأساسي الخاص إلى تأدية نشاطاتهم نهارا
وليلا وحتى خارج المدة القانونية للعمل.

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 69 من القانون رقم
01-9 المؤرخ في 19 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير
سنة 1999 والمذكور أعلاه. يؤدي مفتشو السياحة أمام
محكمة الإقامة الإدارية اليمين القانونية الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي على
أكمل وجه وأن أؤدي مهنتي بأمانة ودقة ونزاهة وأكتم
سرها واتعهد باحترام أخلاقياتها والتزم في كل الأحوال
بالواجبات التي تفرضها علي" .

لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاعا نهائيا في
الوظيفة. مهما تكن أماكن إعادة التعيين أو الرتب
والمناصب المشغولة.

الملاة 7 : يزود المفتشون في السياحة ب 3 شغل
تسلم من طرف الوزير المكلف بالسياحة. ويتعين عليهم
إظهارها بمناسبة ممارسة مهامهم.
تسحب مهمة الشغل في حالة توقف المهام. مؤقتا
وترد عند استتئناف العمل.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 8 : يتم التوظيف في الرتب التابعة لسلك
المفتشين في السياحة.؛ من بين المترشحين الحاصلين
على شهادات فى إحدى التّخغصصات الآتية :

- الفندقة والسياحة.

- الحقوق؛

- العلوم التجارية.

- العلوم الاقتصادية.؛

- علوم التسيير.

يمكن أن تتمَم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه أو
تعدل عند الاقتضاءء؛ بقرار بين الوزير المكلف بالسياحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملا 9: يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص, حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم .

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة. بعد
أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة.
بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى؛ والتسجيل على قائمة التأهيل. دون
أن تتعدى هذه النسبة 0 من المناصب المطلوب

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 10 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في سلك مفتشي ا لسياحة.
بصفة متربصين.؛ حسب الحالة, بموجب قرار أو مقرر
من السلطة التى لها صلاحية التعيين.
ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي
تكون مدته سنة واحدة .

الملاة 11 : على إثر فترة التربص, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما يس رحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 12 : تحدّد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الرتب التابعة إلى
سلك المفتشين. حسب المدد الثلاث املنصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم

03-6 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب

القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.؛
في الوضعية القانونية للانتداب, أو الإحالة على
الاستيداع. أو خارج الإطار . بالنسبة لسلك المفتشين
لكل مؤسسة أو إدارة عمومية مكلفة بالسياحة.

- الانتداب : 5 9

- الإحالة على الاستيداع : 5 9,

- خارج الإطار: 1 96.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 14 : من أجل تأسيس الرتب المنشأة بموجب
هذا المرسوم.؛ يدمج و يعاد تصنيف الموظفين المرسمين
والمتربصين الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
144-5 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 15 : يعاد ترتيب الموظفين المذكورين في
المادة 14 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبهم الأصلية؛ ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسب فى الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية
في رتبة الاستقبال. ّ

الملاة 16 : يدمج الموظفون المتربصون الذين عينوا
قبل أول يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون
بعد استكمال الفترة التجريبية كما هى محددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 95 - 144 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه .

الملا 17 : يجمع انتقالياء ولمدة خمس(5) سنوات
بتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم.؛ بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة ماء أو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 95 - 144 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام الخاصة المطبقة على سلك مفتشي السياحة

الملاة 18 : يشتمل سلك مفتشي السياحة على ثلاث
(3) رتب :

- رتبة مفتشء
- رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش قسم.

8 رمضان عام 1429ه
8 سيتمبر استة 2008 1

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 19 : يكلف المفتشون في السياحة. لاسيما
بما يآتي :
- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في

ميدان السياحة.

- إجراء كل تحقيق يتعلق بالنشاط الفندقي
والسياحيء

- المساهمة في تحيين بطاقية المؤسسات الفندقية
والسياحية والإطعامية .

الملاة 20 : زيادة على المهام الموكلة لملفتشي
السياحة.؛ يكلف المفتشون الرئيسيون فى السياحة.
لاسيما بما يأتى :
- المشاركة فى إعداد الدراسات حول الأنشطة
السياحية.

- اقتراح,؛ عند الاقتضاءء؛ كل التدابير الرامية إلى
ضمان تكييف التشريع والتنظيم في ميدان السياحة.
- المشاركة في تحديد الطرق والوسائل الملائمة
لتطبيق التشريع والتنظيم في ميدان السياحة.
- المشاركة في تجسيد أعمال تكوين الموظفين
التابعين للقطاع.؛ وفي تحسين مستواهم وتجديد

معلوماتهم.

الملاة 21: زيادة على المهامالموكلة للمفتشين
الرئيسيين في السياحة. يكلف مفتشو الأقسام في
السياحة. لاسيّما بما يأتى :

- المشاركة في تذ تنسيق مشروع أو عدة مشاريع
ذات طابع تقنيء

- المشاركة في تصور أدوات ومناهج ومقاييس
وإجراءات تدخل مفتشي السياحة.

-تقييم الأنشطةا رة من طرف 5
مفتشية السياحة.؛ واقتراح كل التدابير الرامية إلى
تحسين نجاعتهاء

- المشاركة في تحديد البرامج وأعمال تكوين
الموظفين التابعين لقطاع السياحة وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 22 : يوظف المفتشون في السياحة عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات,؛ من بين المترشحين

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالى أو شهادة
معادلة لها فى إحدى التخصصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للفقرة أعلاه؛
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
الوزير المكلف بالسياحة .

الملاة 23 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
فى ا لسياحة :

آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لهافى إحدى التخصصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه .

ب) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 6 من
لمناصب المطلوب شغلها المفتشين في السياحة. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

ج) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون في السياحة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالة (أ)
أعلاه؛ قبل ترسيمهم, بنجاح لتكوين تحضيري لشة
المنصب؛ تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
من الوزير المكلف بالسياحة .

الملا 24 : يرقى بصفة مفتش قسم في السياحة :

أ) عن طريق الامتحان المهني. الفتشون
الرئيسيون في السياحة. الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 6 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الرئيسيون في السياحة. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 25 : يدمج في رتبة مفتش في السياحة.
المفتشون الرئيسيون في السياحة المرسمون
والمتربصون.

الملاة 26 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي في
السياحة؛ا لمفتشون المركزيون في ا لسياحة المرسمون
والمتربصون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملاة 27 : يدمج في رتبة مفتش قسم في السياحة.
مفتشو الأقسام في السياحة المرسمون والمتربصون .
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على ا منصب العالي
الخاص بسلك المفتشين
الملاة 28 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. ينشاً
بعنوان السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالسياحة.
المنصب العالي " رئيس مهمة".
يوضع شاغلو المنصب العالي. رئيس مهمة.؛ في
وضعية الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة
بالسياحة .
الملاة 29 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 28 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالسياحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 30 : يكلف رؤساء المهام. لاسيما بما يأتي :
- القيام بمهام التفتيش,
- لمشاركة في إعداد برامج التفتيش,
لمشاركة في متابعة حصيلة برامج التفتيثُ
- إعداد تقارير المهام؛
- الإشراف على المهام المنوطة بمستخدمي المفتشية
الموضوعين تحت سلطتهم وتنسيقهاء
- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين تسيير
مؤسسات الفندقة والسياحة.
الفرع الثاني
شروط التعيين

الملا 31 : يعين رؤساء المهام من بين :

أ) الموظفين المرسمين الذين ينتمون على الأقل إلى
رتبة مفتش رئيسي في السياحة. الذين يشبتون
ثلاث(3) سنوات أقدمية بصفة موظف,

ب) الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة
مفتش في السياحة. الذين يثبتون خمس(5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008 م

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 32: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة لسلك مفتشي السياحة حسب الجدول الآتي :

اا

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

المادة 33: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة
الاستدلالية للمنصب العالي رئيس مهمة. حسب الجدول
الآتي : ‎١‏

الباب الخامس
أحكام ختامية
المادة 34: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما تلك المنصوص عليها في المرسوم رقم
368-68 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بمفتشي السياحة. وتلك
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 95 - 144
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسياحة والصناعة التقليدية .

الرقم الاستدلالي الأدنى

537
621

المادة 35: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24

سبتمير سنة 2008.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 08 - 303 مؤْرّخ في 27 رمضان عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008, يحدد
صلاحيات وكذا قواعد تنظيم سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّمء؛

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أوّل مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
لتنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم73-07
لمؤرخ فى 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01

لمؤٌرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمن إنشاء الجزائرية للمياه؛ المعدّل.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 05 - 12 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات وكذا
قواعد تنظيم سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه
وعملها التي تدعى في صلب النص "سلطة الضبط".
الملا 2 : تتمتع سلطة الضبط بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالي.

يحدد مقرها بالجزائر العاصمة.

الملا 3: يخضع تسيد 3 الضبط لرقابة
الدولة ضمن الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الفصل الثاني
الصلاحيات

الملاة 4: في إطار المهمة المخولة لهااضمن أحكام
المادة 65 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه. تسهر سلطة الضبطء على
السير الحسن للخدمات العمومية للمياة لصالح
المستعملين في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

وبهذه الصفة. تكلف سلطة الضبط بما يأتي :

- السهر على احترام أصحاب الامتياز والموكلة لهم
الخدمات العمومية للماء, للالتزامات الموكلة لهم؛

- دراسة شكاوى المتعاملين أو مستعملى الخدمات
العمومية للمياه وصياغة كل التوصيات المناسبة.
- إجراء كل مراقبة وتقييم نوعية الخدمات المقدمة
للمستعملين من طرف الهيئات المستغلة للخدمات
العمومية للمياه.
- إجراء تحليل للأعباء فى إطار مراقبة التكاليف
و أسعار الخدمات العمومية للمياه؛

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط النموذجية
- إبداء الرأي حول عمليات الشراكة لتسيير
نشاطات الخدمات العمومية للمياه المنفذة من طرف
فروع الاستغلال المنشأة طبقا للمادة 104 (الفقرة 2) من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت سنة 2005
والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تساهمسلطة الضبط. بموجب
اتفاقية, في تنفيذ أحكام تسيير الخدمات العمومية
للمياه. لاسيما فى عمليات تفويض التسيير.
الملاة 6 : تعرض سلطة الضبط سنويا على الوزير
المكلف بالموارد المائية تقريرا حول نشاطاتها
والاقتراحات الهادفة إلى تحسين تسيير الخدمات
العمومية للماء.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الملاة 7: تسير سلطة الضبط لجنة إدارة تتكون
من أربعة (4) أعضاء من بينهم الرئيس يعينون لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة بمرسوم
رئاسي, باقتراح من الوزير المكلف بالموارد المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملاة 8: تتمتع لجنة الإدارة بكل السلطات
الضرورية لممارسة صلاحيات سلطة الضبط فى حدود
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : تجتمع لجنة الإدارة كلما اقتضت
الضرورة ذلك لضمان السير الحسن لسلطة الضبط.

الملاة 10 : تتداول لجنة الإدارة عند حضور ثلاثة
(3) من أعضائها على الأقل بما فيهم الرئيس.

يصادق على المداولات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملدة 11 : يمارس رئيس لجنة الإدارة السلطات
الضرورية لتسيير سلطة الضبط على الخصوص في

- الآمر بالمصاريف والايرادات.

- توظيف المستخدمين وتوقيفهم؛

- التعيين على مستوى الهياكل.

- أجور المستخدمين.

- تسيير الممتلكات العقارية والمنقولة.

- إعداد مشاريع الميزانيات وبرامج العمل.

- تحديد حسابات التسيير والجرد.

يمكن رئيس لجنة الإدارة تفويض جزء من سلطاته
إلى أعضاء اللجنة الآخرين.

الملاة 12 : يوزع رئيس لجنة الإدارة بين أعضاء
اللجنة المهام المرتبطة بصلاحيات سلطة الضبط وينسق
تنفيذها:

الملاة 13 : يمثل رئيس لجنة الإدارة سلطة الضبط
في كل النشاطات الخاصة بالحياة المدنية وأمام العدالة.

الملاة 14 : يحدد نظام رواتب الرئيس وأعضاء
لجنة الإدارة والمستخدمين بمرسوم تنفيذي.

الملة 15 : لا يجوز الجمع بين وظيفة عضو في لجنة
الإدارة مع أي وظيفة عمومية أخرى وأي نشاط مهني أو
عهدة انتخابية وطنية أو محلية أو التزام مباشر أو
غير مباشر ذي فائدة في مؤّ سسة تعما فى ميدان
الري.

الملاة 16 : تعد لجنة الإدارة مشروع النظام الداخلي
لسلطة الضبط الذي يحدد خاصة تنظيمها الداخلى
وقواعد سيرها.

يصادق على القانون الأساسي لمستخدمي سلطة

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 17 : تفتح السنة المالية لسلطة الضبط في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 18: تمسك محاسبة سلطة الضبط في
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 19: تتضمن ميزانية سلطة الضبط

في باب الإيرادات :

- مساهمات الصندوق الوطني للماء الصالح
للشرب.

- إعانات الدولة.

- كل الموارد الأخرى ذات الصلة بنشاطاتها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامها.

الملاة 20 : يقوم بمراقبة حسابات سلطة الضبط
محافظ حسابات يعينه الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملا 21 : تستفيد سلطة الضبط من إعانة مالية
أولية من طرف الدولة.

الملاة 22 : تتمتع سلطة الضبط بأملاك. وتكون
الأملاك الملخصصة لها محل جرد ينجز بالاشتراك بين
المصالح المعنية بالوزارتين المكلفتين بالمالية وبالموارد
المائية.

الفصل الخامس

الملاة 23 : تلفى المادة 6 المطة "ط” من المرسوم
التنفيذي رقم 101-01 المؤرخ في 27 محرم عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الم 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سنة 2008.

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

