
قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1429 الموافق 7يوليقي
سنة 2005, يحدد ملف طلب رخصة لاستفلال
الموارد البيولوجية البحرية عن طريق الفوص
المحترف وكذا كيفيات منحها.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 86 المؤرّخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدّد شروط ممارسة الغوص المحترف لغرض استغلال
الموارد البيولوجية البحرية وكيفيات ذلك

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 - 86 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد ملف طلب رخصة لاستغلال الموارد
لبيولوجية البحرية عن طريق الغوص المحترف وكذا
الملاة 2 : يشكل ملف طلب رخصة لاستغلال الموارد

لبيولوجية البحرية عن طريق الغوص المحترف من
لمستندات الآتية :

1 - طلب رخصة محرر وفقا للنموذج الوارد في
الملحق الأول من هذا القرار.
2- صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3 )؛
3- وثيقة تثبت التأهيل المهنى للغواص.
4-نسخة مصادق عليهامن بطاقةالهوية
الوطنية.
5 - صورتان (2 ) شمسيتان .

الملا 3 : يجب إيداع ملف طلب رخصة لاستغلال
الموارد البيولوجية البحرية عن طريق الغوص المحترف
لدى مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية المختصة
إقليميا.

الملاة 4: بعد دراسة طلب الرخصة؛ يسلم الرخصة
مدير الصيد البحري والموارد الصيدية المختص إقليميا.

في حالة رفض طلب الرخصة. يبرر مدير الصيد
لبحري والموارد الصيدية المختص إقليميا قرار
لرفض ويقوم بإشعار صاحب الطلب بذلك بواسطة
رسالة موصى عليها.

الملاة 5: تمنح الرخصة لاستفلال الموارد
لبيولوجية البحرية لمدة سنة قابلة للتجديد. حسب
نفس الشروط التي حددت للحصول عليها.

الملاة 6 : يحدد نموذج رخصة استغال الموارد
لبيولوجية البحرية في الملحق 2 من هذا القرار.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1429 الموافق 7
يوليو سنة 2008.

إسماعيل ميمون1 رمضان عام 1429ه
1 سبتمبر اسئة 2008 م

ا ملحق الأول

نموذج طلب رخصة لاستغلال الموارد البيولوجية
البحرية عن طريق الغوص الممترف

- الأنواع المستهدفة من قبل هذا النشاط : ا

- العتاد والتقنيات المستعملة :

- الكمية الإجمالية و//أو فترة الاقتطاعات :

- وجهة الأنواع المصطادة : ص

- مدة الاستفغلال :

صاحب الطلب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملحق الثاني
نموذج طلب رخصة لاستغلال الموارد البيولوجية
البحرية عن طريق الفوص المحترف
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية لولاية

رخصة لاستغلال الموارد البيولوجية البحرية عن

اللقب والاسم : ا ص

تاريخ ومكان الازدياد :

كمية الاقتطاعات المرخصة ( الاجمالية و//أو

الدورية ) : ممم ممم مم ممم عم مم مم ممع ممم ممم م ممم ممم مم مم ممم ممع قم

تقنية الاقتطاع : ا ص

والموارد الصيدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

