يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 342-07 المؤْرخ في 26 شؤّال عام 1428
الموافق 7نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يمنح
امتياز للمؤسسة الوطنية "سوناطراك - شركة
ذات أسهم".؛ نظام نقل الغاز الطبيعي بواسطة
الأتابيب المسمى "0163" الرابط بين حاسى الرمل
وسكيكدة / القالة. لنقل الغاز الطبيعي. ‎١‏

الملاة 2: يتعيّن على المؤسسةالوطنية
'سوناطراك - شركة ذات أسهم"؛ أن تستغل امتياز
التّقل الممنوح وفقا لدفتر الشروط الملحق بأصسل
هذاالقرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1429 الموافق 23
سبتمبر سنة 2008.

وزارة الاتصال

