الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رمضان عام 1429
الموافق 6 سبتمبر سنة 2008 يتضمن انتداب
قاض.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رمضان
عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008 ينتدب السيّد
الجيلالي بوخاري. لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران / الناحية
العسكرية الثانية؛ لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من أوّل
سبتمبر سنة 2008.

ااا#اسسس هو سس

مقرر مؤرخ في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت
سنة 2008, يتضمن المصادقة على قميص نموذج
بولى لمستخدمي المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 215 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
المؤُرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة لإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
المؤرّخ فى 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يصادق على قميص نموذج بولو
المستخدمي المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج الذي تحدد بطاقة وصفه التقني في الملحق
المرفق بأصل هذا المقرر.
الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.
رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأقراد
غير العسكريين للجيش الوطني الشعبي
والملزمين بارتداء البذلة

العميد حاجي زرهوني
ننه ات
