لسسسسسهلهن سس

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 313 مؤَرّخ في 5 شؤال عام
9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 174-04 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيى سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 85 -
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق

يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة
لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-04
لمؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوير سنة 8م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسرم إلى تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 1714-04 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: تتمم المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
1714-4 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق
2 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. في نهايتهاء كما

-تكوين قاعدة معطيات حول الواردات
والصادرات و بطاقية وطنية حول المتعاملين المتدخلين
فى عمليات التجارة الخارجية.

- ضمان عملية متابعة اقتصادية عبر متابعة
تطور الوضعية السائدة فى السوق الدولية للمواد التى
تشكل أهمية بالنسبة للتجارة الخارجية للجزائر,

- اقتراح كل عملية تهدف إلى متابعة الواردات.

- القيام بعمليات التكوين والإعلام بالإضافة إلى
تقديم الدعم الضروري لصالح الهيئات والمتعاملين
الاقتصاديين من أجل متابعة الواردات".

المادة 3: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
4 - 114 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق
2 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ مادة 6 مكرر ؛ تحرر

"المادة 6 مكرر : تتحصل الوكالة على كافة
المعطيات التي تعالج المعلومة التجارية وبكل الوسائل.
لاسيما عبر ارتباطات مباشرة مع قواعد المعطيات
الإحصائية للمركز الوطني للإعلام الآلي وإحصائيات
إدارة الجمارك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزاري
مشترك بين وزير المالية ووزير التجارة".

المادة43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1429 الموافق 5
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى#8شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

