بموجب قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1429
الموافق 3 سبتميبر سئة 2008. تعيِْن السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 08 - 163 الموؤّرخ في 29 جمادى الأولى عام
9 الموافق 4 يونيو سنة 2008 والمتضمن إحداث
اللجنة الوطنية للقانون الدولى الإنسانى. أعضاء فى
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني + ‎١‏

- بوطويلي محمد. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- سوالم لزهر.ء ممثل وزارة الشؤون الخارجية.#8شوال عام 1429ه

8 أكتوبر سنة 2008 م
- زماري محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
- مروك نصر الدين. ممثل و زارة العدل.
-ولد حمران نور الدين. ممثل وزارة المالية.

- بلكحلة سيدى محمد . ممثل وزارة الطاقة

والمناجم؛

- فنارجى حفيظة, ممثلة وزارة الموارد المائية.

- تواهمي هجيرة. ممثلة وزارة الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- أرزقي عمار . ممثل وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

- يبن طالب فيصل. ممثل و زارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- العلمي سليم, ممثل وزارة التربية الوطنية.

- رحال بن عمرء ممثل وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- عاقب فتيحة, ممثلة وزارة الثقافة.

- شعبانى سعيد؛ ممثل و زارة الاتصالء

- بوكرا إدريس. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- عقاد أرزقي. ممثل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- لعجاني عبد الكريم ممثل وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- ديب تركية, ممشلة وزارة التضامن الوطنىٍ
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

-قدورة سيد علي. ممثل وزارة الشباب
والرياضة؛

- تودارت صالح الدين. ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني»

- لخضاري عبد العالي. ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- إبن أشضتهو عبد الإله. ممثل الهلال الأحمر
الجزائري.

- بوخاري ربيع,؛ ممثل الكشافة الإسلامية
الجزائرية.

-بوعزيز محمد.ممثلاللجنةالوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة ا لثقافة

