
مراسيم تنظيمية

مرسوم راسي رقم 311-08 مؤَرخ في 5 شؤال مام
9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008, يحدٌّ كيفيات

سير مهنة القضاة وكيفية منح مرتباتهم.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. لاسيِّما المواد 27
و46 و47 و54 و55 و56 و74 و88 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
الذي يحدد تشكيل المجلس الأعلى للقضاء و
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-90 المؤّرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
لذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية منح
مرتباتهم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
لمؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 387
لمؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة
لموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-94 المؤرخ
في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
والمتضمن منح تعويض تكميلي لفائدة الموظفين
والأعوان العموميين غير المصنفين في السلم الوطني
الاستدلالي المتعلق بالأجور . المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: تطبيةقالأحكامالمواد 27 و46 و47
و54 و55 و56 و74 و88 من القانون العضوي رقم 11-04
المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات سير مهنة القضاة وكذا كيفية منح مرتباتهم.

الفصل الأول
الرفع في الدرجة

المادة 2 : تحدد كيفية حساب أقدمية القضاة
بالرفع في الدرجة داخل المجموعة ضمن الرتبة.

ويتم الرفع في الدرجة بقوة القانون وبصفة
مستمرة.

تحدد الأقدمية الضرورية للانتقال من درجة إلى
درجة أخرى بسنتين (2).

المادة 3 : تحتوي كل مجموعة على اثنتي عشرة
(12) درجة.

يخصص لكل درجة رقم استدلالي يوافق الخبرة
المهنية الحصّّل عليها في المجموعة ضمن الرتبة
المعنية؛ ويترجم بزيادة استدلالية طبقا للشبكة
الاستدلالية المبينة في الجدول (أ) الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
الترقية في المجمومات والرتب

المادة 4: تتمثل الترقية فى الالتحاق بالجموعة
لأعلى مباشرة أو عند الاقتضاء, إلى مجموعة الرتبة
لأعلى مباشرة.

وتتم الترقية على سبيل الاختيار بناء على
لتسجيل فى قائمة التأهيل.

المادة 5 : تعد قائمة التأهيل كل سنةء ويراعى فى
إعدادها ما يأتي : ‎١‏
‏-استيفاء شرط الأقدميةالدنياالمطلوبة
المنصوص عليها في الشبكة الاستدلالية المذكورة في
لمادة 3 أعلاه؛ ‎١ ١‏
- التقييم الملتحصل عليه أثناء الفترة
- التقييم المتحصل عليه من قبل القضاة, إثر
لتكوين المستمر والتكوين التخصص وبمناسبة
لأعمال العلمية المنجزة.

- المساهمة في التكوين
والموظفين.

ن المستمر للقضاة

المادة 6 : يرتب القاضى المستفيد من الترقية
فيالرتبة أو اللجموعة. ضمنالرتبة أو
اللجمبوعة الأعلى, وفى الدرجة المماثلة للدرجة التى
كان مرتبا فيها قبل الترقية.5شوال عام 9ه
5 أكتوبر سنة 8م

الفصل الثالث
الترقية في الوظائف

المادة 7 : تتم الترقية في الوظائف على سبيل
الاختيار ء بناء على التسجيل في قائمة التأهيل التي

تعد سنويا حسب نظام الاستحقاق.
المادة 8: يمكن أن يسجل في قائمة التأهيل
المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه. كل قاض مصنف
على الأقل في المجموعة المطابقة للوظيفة المرشع إليها.

الفصل الرابع
المرتب
المادة 9 : للقاضي الحق في أجرة تتضمن :
- المرتب الذى يحسب وفقا للشبكة الاستدلالية
لمذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
- التعويضات.
وينتج المرتب عن حاصل ضرب الرقم الاستدلالي
لقاعدي لمجموعة التصنيف للرتبة الذي يضاف إليه
لرقم الاستدلالي المطابق للدرجة المشغولة في قيمة
لنقطة الاستدلالية.
وينتج المرتب القاعدي من حاصل ضرب الرقم
لاستدلالي القاعدي في قيمة النقطة الاستدلالية.
يتم الرفع في الدرجة بنسبة 64 من المرتب
لقاعدي عن كل درجة.
المادة 10 : قيمة النقطة الاستدلالية المستعملة
كقاعدة لحساب مرتب القضاة هي نفس القيمة المطبقة
على أصحاب الوظائف العليا فى الدولة
المادة 11 : زيادة على المرتب اللنصوص عليه في
الفقرة 2 من المادة 9 أعلاه. يستفيد القضاة تعويضا
شهريا عن التمشثيل يحسب على أساس المرتب وفق
النسب الآتية :
- وظائف الرتبة خارج السلم والمجموعة الأولى من
الرتبة الأولى : 9625,
- وظائف المجموعات الثانية والثالثة والرابعة من
الرتبة الأولى : 9020,
- وظائف المجموعة الأولى من الرتبة الثانية وكذا
وظيفة قاضى التحقيق : 9015
- الوظائف الأخرى : 9010.

المادة 12 : يستفيد القضاة الذين يمارسون بعض
الوظائف القضائية؛ زيادة على ذلك, تعويضا شهريا عن
المسؤولية. يحدد طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم.

لايمنح هذا التعويض إلا للقضاة الذين يمارسون
فعليا هذه الوظائف.

كما يستفيد من هذا التعويض,. القضاة المنتدبون
لممارسة وظيفة من الوظائف المذكورة في الفقرة1 أعلاه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 13 : بالإضافة إلى التعويض المنصوص
عليه فى المادة 11 أعلاه؛ يستفيد تعويضا شهريا خاصا
يحسب على أساس نسبة 115 من المرتب :

- القضاة الذين هم في وضعية خدمة بالإدارة
المركزية لوزارة العدل ومؤسسات التكوين والبحث
التابعة لها و أمانة المجلس الأعلى للقضاء؛

- القضاة الذين هم في وضعية إلحاق طبقا لأحكام
المادتين 75 و76 من القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء.

المادة 14 : يستفيد القاضي الذي تمدد خدمته طبقا
للمادة 88 من القانون ن العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 6
سبتمبير سنة 2004 والمذكور أعلاه. تعويضا شهريا
إضافيا يحسب على أساس 9615 من المرتب.
المادة 15 : يحتفظ القاضى المنتدب لوظيفة ضمن

مجموعة أدنى من مجموعته أو رتبته الأصلية بالأجرة
لمرتبطة بوظيفته الأصلية إذا كانت أفضل له.

المادة 16 : تكون التعويضات المنصوص عليها في
هذا المرسوم مائعة من الاستفادة من التعويض
لتكميلي المؤسس بموجب المرسوم التنفيذي رقم
78-4 المؤرخ في 28 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يمكن القاضي الذي يشغل وظيفة عليا في
لدولة أن يختار المرتب المطابق لرتبته الأصلية إذا كان
أفضل له. ويتقاضى في هذه الحالة تعويضا عن التمثيل
بحسب استنادا إلى مرتب الوظيفة العليا التى يشغلها.
الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة18: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

المادة 19 : تلفغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
75-0 المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سنة 1990 الذي يحدد كيفيات سير مهنة
القضاة وكيفية منح مرتباتهم ؛ المعدل والمتمم؛

المادة20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1429 الموافق 5
أكتوبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول ()
الشبكة الاستدلالية

المدة الدنيا

د | الرقم

ا . في الاستدلالي
الجمومات القاعدي
والرتب

7000

يدة الرّ

.

ٍ

زائريّة / العدد 57

5شوال
5

عام

9ه
سنة 8م

ا الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الجدول (ب)
التعويض الشهري عن المسؤولية

الوظائف القضائية

- الرئيس الأول للمحكمة العليا.

- رئيس مجلس الدولة.

- النائب العام لدى المحكمة العليا. 0ع
- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.

- نائب رئيس المحكمة العليا.
- نائب رئيس مجلس الدولة.

- النائب العام المساعد لدى المحكمة العليا.

- نائب محافظ الدولة لدى مجلس الدولة. 0ج
- رئيس غرفة بالمحكمة العليا.

- رئيس غرفة بمجلس الدولة.

- رئيس قسم بالمحكمة العليا.

- رئيس قسم بمجلس الدولة.

- مستشار بالحكمة العليا. 0ج
- مستشار الدولة بمجلس الدولة.

- محام عام لدى المحكمة العليا.

- محافظ دولة مساعد لدى مجلس الدولة.

- رئيس مجلس قضائي.

- نائب عام لدى مجلس قضائي. 0ج
- رئيس محكمة إدارية.

- محافظ دولة لدى محكمة إدارية.

- نائب رئيس مجلس قضائي.

- نائب رئيس محكمة إدارية.

- النائب العام المساعد الأول لدى مجلس قضائي.

- محافظ الدولة المساعد الأول لدى محكمة إدارية. 00ح
- رئيس غرفة باللجلس القضائي؛

- رئيس غرفة بالمحكمة الإدارية.

- قاضي تطبيق العقوبات.

- رئيس محكمة.

- وكيل الجمهورية.

0 دج

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 م

تنفيذيّ رقم 08 - 308 مؤْرّخ في 30 رمضان المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
عام 1429 الموافق 30 سبتمبر سنة 20058, يتضمَنْ من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات لسنة 2008,
الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية. مانا :
مرسم ما يادي :
: : الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
إن رئيس الحكومة. 8 : ا 1 كة ألف دنا
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة أ ديثار
- بناء على تقرير وزير المالية. (5.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
ِ ِ ِ المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 -4 التقليدية وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحةّ
و125 ( الفقرة 2) منه.؛ بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملا 2 : ب: يزانية سنة 2008 اعتماد
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق قدره خمسة ملايين وخمسمائة ألف ديشار (5500:000 دج)
قوانين المالية,! المتمّم ؛
بقواشين المالية, المعدل و المتمم يقي في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة

- وبمقتضى القانون رقم 07- 12 المؤرخ في 21 زي | والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي البابين المبينين
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, الملاّة 3: يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية, كلّفيما
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
المالية التكمد ئة 2008 الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

ا 0 : 1 زائر ف ضان المواف
سود لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 33 المؤرخ حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30

في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والملتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير أحمد أويحيى

سبتمير سنة 2008.

الجدول ‎٠"‏ "
عثاه + الاعتمادات

ا 9 الملفاة (سج)

وزارة المؤسسات الصغيرة والملتوسطة والصنامة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3500
300
مجموع العنوان الثالث 300

5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

الجريدة الرُسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الجدول ‎"٠١‏ (تابع)
العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول " ب "

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصنامة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة

2.00.00
2.00.00
2.00.00
5500.000
5500.000
5.0

3-0
3-0

2.00.00
2.00.00
5500.000
5500.000
5500.000
5.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

