سبتمبر سنة 2008.

وزارة الاتصال

قرار مؤرخ في25 شعبان عام 9 الموافق 27 فشت
سنة 2008 , يتضمن استخلاف عضو في مجلس
إدارة دار الصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في25 شعبان عام 1429
الموافق 27 غشت سنة 2008 يعين, تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ في4 غشت
سنة 1990 والمتضمن إنشاء دار للصحافة ويحدد
قانونها الأساسي. المعدل والمتمّم؛ السيد سعيد دودان
ممثلا للوزير المكلف بالاتصال. رئيسا لمجلس إدارة دار
الصحافة للمدة المتبقيّة من العضوية. خلفا للسيد

عبد القادر دراوي.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -