الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 رمضان عام 1429
الموافق 13 سبتمبر سنة 2008, يحدد كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 94 - 308 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسر.

إن وزير السكن والعمران.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 03 المؤرّخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة 1993
والمتعلّق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 145
لمؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايوسنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
لوطني للسكن. المعدل والمتمّم بالمرسوم التنفيذي رقم
4- 111 المؤرخ في 18 مايو سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 218-94
لمؤٌرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-050 ” بعنوان الصندوق الوطني
للسكن " المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 308
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسرء

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤَرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5شوال عام 1429 ه
5 اكتوبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 189
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أل
يوليو سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شعبان عام 1421 الموافق 15 نوفمبر سنة 2000,
المعدل والمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 308 المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 الذي يحدد
قواعد تدخّل الصندوق الوطني للسكن في مجال الدّعم
المالي للأسرء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94 - 308 المؤْرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار كيفيات وشروط تدخل الصندوق
الوطني للسكن في مجال الدّعم الماليّ للأسر.

الملاة 2: يتمثل الدعم المالي للأسر من أجل
الحصول على الملكية, في إطار بناء أو شراء مسكن
عائلي, في مساعدة مالية تمنحها الدولة, إما للمستفيد
مباشرة؛ وإما عن طريق هيئة مالية للقرض.

الملا 3 : يمكن منح الإعانة المالية المذكورة في المادة
2 أعلاه على شكل :

- إعانة ث شخصية لفائدة المستفيدين من مسكن
جديد أمام متعهد بالترقية العقارية.

- إعانة شخصية. متبوعة إذا اقتضى الأمر
بتخفيض لنسبة الفوائد؛ لفائدة المستفيدين من البناء
الذاتى فى الوسط الريفىء

- إعانة ترميم و//أو توسيع مسكن ممتلك ملكية
تامة؛ في الوسط الحضري والريفيء ويدخل في إطار
عملية التعمير الهادفة لمعالجة الإطار المبنى طبقا
للشروط والكيفيات المحددة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالسكن.

يجب على المستفيد في جميع الحالات. أن يثبت
مسبقا لدى الصندوق الوطني للسكن توفر شروط
التأهيل للاستفادة من المساعدة كما هى محددة فى
المادة 6 أدناه.5شوال عام 1429ه
5 أكتوبر سنة 2008م

الملاة 4 : تمنح المساعدات المالية المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه. في جميع الحالات لاستكمال التمويل
المرصود من طرف المستفيد في شكل مساهمة شخصية
و/أو في شكل قرض.

فى حالة البناء الذاتى فى الوسط الريفى, يمكن أن
تتشكل المساهمة الشخصية في وعاء عقاري والالتزام
بإنجاز الأشغال.

الملا 5 : يحدد مبلغ المساعدة المالية التي يمنحها
الصندوق الوطنى للسكن من أجل اكتساب سكن جديد
أمام متعهد بالترقية أو الإنجاز عن طريق البناء الذاتي
في الوسط الريفي ب 700.000 دج.

تحدد إعانة الترميم و/أو التوسيع على أساس
دراسة مسبقة مصادق عليها من طرف المصالح المؤهلة
من الوزارة المكلفة بالسكن وفى حدود الموارد المالية
لتي يمكن تجنيدها على أساس مبلغ لا يفوق
0 رج للوحدة السكنية.

الملاة 6 : تخصص الاستفادة من المساعدات المالية
لمنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه للعائلات التى تثبت
دخلا شهريا لا يفوق ست (©6 ) مرات الدخل الوطني
لأدنى ‎١‏ لمضمون.

ومن جهة أخرى. يجب على طالبي الإعانة من أجل
كتساب مسكن جديد أو الإنجاز عن طريق البناء الذاتي
في الوسط الريفيء أن تتوفر فيهم الشروط الآتية :

- عدم الاستفادة من مسكن من الحضيرة العمومية
لإيجارية ما عدا في حالة تعهد مسبق بإرجاعه.

تحدد كيفيات التكفل بهذا الشرط بمنشور من
لوزير المكلف بالسكن.

- عدم الاستفادة من مساعدة من الدولة مخصصة
للسكن.

- عدم حيازة أي محل ذي استعمال سكني حيازة
تامة.

الملا 7: لا يمكن أن تمنح المساعدات للحصول على
الملكية عندما تتجاوز تكلفة إنجاز المسكن أو اقتنائه
أربع (4) مرات مبلغ المساعدة المالية المحددة في المادة 5
أعلاه.

الملاة 8 : تمنح المساعدات المالية, باسم المستفيدين
منها للمتعهدين بالترقية سواء مباشرة أو عن طريق
الجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

ويمنحها الوزير المكلف بالسكن بناء على ملف
تقني وإداري يشمل الوثائق والمبررات المحددة مسبقا.

الملاة 9 : ترصد المساعدات المالية لفائدة متعهد
بالترقية على أساس دفتر شروط يعد بين المتعهد
بالترقية ومدير الولاية المكلف بالسكن والصندوق
الوطني للسكن. ويحدد نموذج دفتر الشروط بقرار من
الوزير المكلف بالسكن.

الملاة 10 : يحدد الصندوق الوطنى للسكن
الإجراءات الإدارية والتقنية للتكوين والمراقبة على
أساس الوثائق وتصفية ملفات المترشحين للاستفادة
من الامتيازات المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 11 : تطبق أحكام هذا القرار على سائر
السكنات الاجتماعية التساهمية أو الريفية التي لم يتم
الانطلاق فيها ابتداء من أول أبريل سنة 2008.

الملاة 12 : توضح أحكام هذا القرار . عند الحاجة.
بتعليمة مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالسكن.

الملاة 13 : تلغى جميع الأحكام السابقة. لاسيما
تلك التي تضمنم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شعبان عام 1421 الموافق 15 نوفمبر سنة 2000,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

تخضع برامج السكنات الاجتماعية التساهمية
والريفية التي تم الانطلاق فيها قبل أول أبريل سنة
8 لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
شعبان عام 1421 الموافق 15 نوفمبر سنة 2000, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 14: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 13 رمضان عام 1429 الموافق 13
سبتمبر سنة 2008.

وزير الماليّة

كريم جودي

وزير السكن والعمران
ثور الدين موسى

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة
