
أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 08 - 303 مؤْرّخ في 27 رمضان عام
9 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008, يحدد
صلاحيات وكذا قواعد تنظيم سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّمء؛8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أوّل مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
لتنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم73-07
لمؤرخ فى 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-01

لمؤٌرخ في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمن إنشاء الجزائرية للمياه؛ المعدّل.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 05 - 12 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات وكذا
قواعد تنظيم سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه
وعملها التي تدعى في صلب النص "سلطة الضبط".
الملا 2 : تتمتع سلطة الضبط بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالي.

يحدد مقرها بالجزائر العاصمة.

الملا 3: يخضع تسيد 3 الضبط لرقابة
الدولة ضمن الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الفصل الثاني
الصلاحيات

الملاة 4: في إطار المهمة المخولة لهااضمن أحكام
المادة 65 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه. تسهر سلطة الضبطء على
السير الحسن للخدمات العمومية للمياة لصالح
المستعملين في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

وبهذه الصفة. تكلف سلطة الضبط بما يأتي :

- السهر على احترام أصحاب الامتياز والموكلة لهم
الخدمات العمومية للماء, للالتزامات الموكلة لهم؛

- دراسة شكاوى المتعاملين أو مستعملى الخدمات
العمومية للمياه وصياغة كل التوصيات المناسبة.
- إجراء كل مراقبة وتقييم نوعية الخدمات المقدمة
للمستعملين من طرف الهيئات المستغلة للخدمات
العمومية للمياه.
- إجراء تحليل للأعباء فى إطار مراقبة التكاليف
و أسعار الخدمات العمومية للمياه؛

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط النموذجية
- إبداء الرأي حول عمليات الشراكة لتسيير
نشاطات الخدمات العمومية للمياه المنفذة من طرف
فروع الاستغلال المنشأة طبقا للمادة 104 (الفقرة 2) من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت سنة 2005
والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تساهمسلطة الضبط. بموجب
اتفاقية, في تنفيذ أحكام تسيير الخدمات العمومية
للمياه. لاسيما فى عمليات تفويض التسيير.
الملاة 6 : تعرض سلطة الضبط سنويا على الوزير
المكلف بالموارد المائية تقريرا حول نشاطاتها
والاقتراحات الهادفة إلى تحسين تسيير الخدمات
العمومية للماء.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الملاة 7: تسير سلطة الضبط لجنة إدارة تتكون
من أربعة (4) أعضاء من بينهم الرئيس يعينون لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة بمرسوم
رئاسي, باقتراح من الوزير المكلف بالموارد المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملاة 8: تتمتع لجنة الإدارة بكل السلطات
الضرورية لممارسة صلاحيات سلطة الضبط فى حدود
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : تجتمع لجنة الإدارة كلما اقتضت
الضرورة ذلك لضمان السير الحسن لسلطة الضبط.

الملاة 10 : تتداول لجنة الإدارة عند حضور ثلاثة
(3) من أعضائها على الأقل بما فيهم الرئيس.

يصادق على المداولات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملدة 11 : يمارس رئيس لجنة الإدارة السلطات
الضرورية لتسيير سلطة الضبط على الخصوص في

- الآمر بالمصاريف والايرادات.

- توظيف المستخدمين وتوقيفهم؛

- التعيين على مستوى الهياكل.

- أجور المستخدمين.

- تسيير الممتلكات العقارية والمنقولة.

- إعداد مشاريع الميزانيات وبرامج العمل.

- تحديد حسابات التسيير والجرد.

يمكن رئيس لجنة الإدارة تفويض جزء من سلطاته
إلى أعضاء اللجنة الآخرين.

الملاة 12 : يوزع رئيس لجنة الإدارة بين أعضاء
اللجنة المهام المرتبطة بصلاحيات سلطة الضبط وينسق
تنفيذها:

الملاة 13 : يمثل رئيس لجنة الإدارة سلطة الضبط
في كل النشاطات الخاصة بالحياة المدنية وأمام العدالة.

الملاة 14 : يحدد نظام رواتب الرئيس وأعضاء
لجنة الإدارة والمستخدمين بمرسوم تنفيذي.

الملة 15 : لا يجوز الجمع بين وظيفة عضو في لجنة
الإدارة مع أي وظيفة عمومية أخرى وأي نشاط مهني أو
عهدة انتخابية وطنية أو محلية أو التزام مباشر أو
غير مباشر ذي فائدة في مؤّ سسة تعما فى ميدان
الري.

الملاة 16 : تعد لجنة الإدارة مشروع النظام الداخلي
لسلطة الضبط الذي يحدد خاصة تنظيمها الداخلى
وقواعد سيرها.

يصادق على القانون الأساسي لمستخدمي سلطة

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 17 : تفتح السنة المالية لسلطة الضبط في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 18: تمسك محاسبة سلطة الضبط في
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 19: تتضمن ميزانية سلطة الضبط

في باب الإيرادات :

- مساهمات الصندوق الوطني للماء الصالح
للشرب.

- إعانات الدولة.

- كل الموارد الأخرى ذات الصلة بنشاطاتها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامها.

الملاة 20 : يقوم بمراقبة حسابات سلطة الضبط
محافظ حسابات يعينه الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملا 21 : تستفيد سلطة الضبط من إعانة مالية
أولية من طرف الدولة.

الملاة 22 : تتمتع سلطة الضبط بأملاك. وتكون
الأملاك الملخصصة لها محل جرد ينجز بالاشتراك بين
المصالح المعنية بالوزارتين المكلفتين بالمالية وبالموارد
المائية.

الفصل الخامس

الملاة 23 : تلفى المادة 6 المطة "ط” من المرسوم
التنفيذي رقم 101-01 المؤرخ في 27 محرم عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الم 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سنة 2008.

8 رمضان عام 1429ه
8 سبتمبر اسئة 2008م

