
عبد العزيز بوتفليقة
+#ر__

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 327 مؤَرخ في 21 شال عام
9 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008, يتضمن إلزام
ربابنة السفن التي تحمل على متنها بضائع
خطيرة سامة أو ملوشة بالإخطار عن وقوع أي

إن رئيس الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- بناء على تقرير وزيرالتهيئنّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 580 المؤرخ في 16
محرم عام 1404 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983 والمتضمن
إلزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها البضائع
الخطيرة السامة أو الملوثة بالإشارة إلى ذلك فى حالة
وقوع حادث في البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن إنشاء مركز وطنى
ومراكز جهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمتقضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 71 المؤرخ
في 4 محرم عام 1426 الموافق 13 فبراير سنة 2005
والمتضمن التصديق على البروتوكول المتعلق بالتعاون
في منع التلوث من ا لسفن ومكافحة تلوث البحر
المتوسط فى حالات الطوارئّ؛ المحرر فى فاليتا (مالطة)
يوم 25 يناير سنة 2002,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 79 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتضمن تنظيم نقل المواد الخطرة.

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 57 من القانون
رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تنفيذ إلزام ربابنة السفن
التي تحمل على متنها البضائع الخطيرة. السامة أو
الملوثة بالإخطار عن وقوع أي حادث في البحر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المواد
الخطيرة., السامة أو الملوشة كما هي محددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : في حالة وقوع حادث في البحر. حسب
مفهوم أحكام المادة 57 من القانون رقم 10-03 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه؛ يتضمن الإخطار وجوب التبليغ
من طرف ربان كل سفينة عن طريق رسالة بكل حادث
العادي للسفينة أو أمن الملاحة و/ أو يشكل خطر تلوث
أو تسمم لمحيط البحر أو الساحل.

المادة 4: يجب أن يصل الإخطار المذكور فى المادة 3
أعلاه إلى المركز الوطني لعمليات المراقبة والإنقاذ في
البحر.

المادة 5 : يجب أن يتضمن الإخطار المعلومات
الآتية :

-اسمالسفينة وجناحهاوكذا رقمها التنظيم
العالمي البحري”.

- تاريخ وساعة وقوع الحادث وطبيعته.؛

- الموقع الجغرافي عند وقوع الحادث,

- التفاصيل حول حالة السفينة وعدد الأشخاص

- حالة الجو عند وقوع الحادث؛

- طبيعة المواد المحمولة.

- كمية وتركيز وكذلك الحالة المحتملة للمواد
الخطيرة. السامة أو الملوثة الملقاة أو المحتمل إلقائها في
البحرء

-وصف التغليف وعلامات التعريف وفقا
للتنظيم المعمول به؛

- ميناء الانطلاق وميناء الوصول.

- اسم المرسل والمرسل إليه والمصنع.؛

- صنف المحروقات في الخزان وكميتها.

يمكن المركز الوطني لعمليات المراقبة والإنقاذ في
البحر أن يطلب من المخطر كل معلومة إضافية قد يراها
ضرورية.

المادة 6 : يعاقب على كل مخالفة لوجوب الإخطار ء
طبقا لأحكام المادة 98 من القانون رقم 10-03 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم رقم 580-83 المؤرخ
في 16 محرم عام 1404 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983
والمتضمن إلزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها
البضائع الخطيرة السامة أو الملوثة بالإشارة إلى ذلك
في حالة وقوع حادث في البحر.

4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1429 الموافق 21
أكتوبر سنة 2008.

يهاي

تنفيذي رقم 08 - 328 مؤرّخ في 21 شؤال عام
9 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008, يتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 244
لمؤٌرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه
وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
تنشاً مدرسة وطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها
تسمى المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها وتدعى في صلب النص "المدرسة".

4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمديئنة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر عبر التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

يمارس الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى الوصاية البيداغوجية.

الملا 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه, للمدرسة مهمة رئيسية تتمثل في
التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير التكنو لوجي
فى ميدان حفظ الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة

وبهذه الصفة.؛ تقوم بما يأتي :

- ضمان التعليم في الطور الأول والطور الثاني
في ميدان حفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- القيام بكل نشاطات التكوين المتواصل وتجديد
المعارف وتحسين المستوى للأطراف المعنية بالدراسات
وإنجاز التراث الثقافي وتسييرة.

- المساهمة في تطوير البحث العلمي

والتكنولوجي بالتنسيق مع الهيئات المهتمة بهذا
لميدان,ء

- ضمان البحث التجريبي في الميدان وفي المخابر
لترقية التقنيات والأدوات التقليدية وكذا الأبحاث
لمتعلقة بحفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- ضمان مهام الخبرة والخدمات في ميدان حفظ
لممتلكات الثقافية وترميمها.

الملا 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 6 : يدير المدرسة مدير يعين بموجب مرسوم
من بين الأساتذة بناء على اقتراح الوزير المكلف

ويساعده أمين عام و مديران (2) مساعدان بالنسبة
للوظائف البيداغوجية, وعند الاقتضاء مدير (مديرو)
مخابر يعينون بناء على اقتراحه بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 7: يضم مجلس الإدارة, زيادة على الأعضاء
المذكورين في المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
50-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شال عام 1429 الموافق 21
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
0

تنفيذي رقم 08 - 329 مؤرخ في 22 شؤال عام
9 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, يتمم
القائمة المعدة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
05-7 المؤرخ في 22 ذي الحجة 1427
الموافق 11 يناير سنة 2007 الذي يحدد قائمة
النشاطات والسلع والخدمات المستثناة من
المزايا الممددة في الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أول جمادى الثانية 2 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على اقتراح وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007
الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
المستثناة من المزايا الملحددة في الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : تتمم قائمة النشاطات والسلع
والخدمات المستثناة من المزايا المحددة في الملحق الأول
من المرسوم التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007 والمذكور
أعلاه. كما هو محدد في الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1429 الموافق 22
أكتوبر سنة 2008.

الملحق
قائمة النشاطات المستثناة من المزايا
(حسب جدول النشاطات الاقتصادية الخاضعة

