وزارة ا لثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1429

الموافق 29 يوليو سنة 2008, يتضمّن التنظيم

التربوي للمعهد العالي لمهن فنون العرض

والسمعي البصري.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤٌرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-04 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن
إنشاء النّجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة الثقافة
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاّة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم التربوي للمعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 2 : يضم التنظيم التربوي للمعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصريء تحت
سلطةالمدير:

* مديرية فرعية (1) للشؤون البيداغوجية.
* قسمين (2) بيداغوجيين.
الملا 3:تتولّىالمديريةالفرعية للشؤون

البيداغوجية مهمة ضمان متابعة التعليم المقدّم في
الأقسام وتنسيقه وتقييمه ومراقبته.

وبهذه الصفة تكلّف, على الخصوص. بما يأتى :
- تنسيق نشاط مختلف الأقسام البيداغوجية.

- تنفيذ برامج التكوين الخاصة بالتدرج
وما بعد التدرج؛

- المشاركة في تحضير أشغال المجلس البيداغوجيء

- السهر على توزيع التوقيت الأسبوعي للأساتذة
الدائمين والمؤقتين طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد الحصائل البيداغوجية. بالاتصال
مع الأقسام.

الملاّة4: تضمالمديريةالفرعيةللشؤون
البيداغوجية المصالح الآتية :

- مصلحة التدريس.
- مصلحة التربصات و تحسين المستوى.
- مصلحة الوثائق والأرشيف.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة التدريس. على
الخصوص,. بما يأتى :

- ضمان تنظيم مسابقات الدخول وإعداد ر زنامة
الامتحانات. بالتنسيق مع الأقسام.

- السهر على احترام التنظيم الخاص بالتسجيل
وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف والتدرج
في الدّراسات وكذا تسليم الشهادات.

- تسيير الملفات البيداغوجية لطلبة التدرج
وما بعد التدرج : التسجيل وإعادة التسجيل وتسليم
الوثائق البيداغوجية مثل الشهادات المدرسية وكشف
النقاط وشهادات النجاح المؤقتة والشهادات.

- ترقية أنشطة الإعلام باتجاه الطلبة.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوير سنة 8م

- تنظيم اجتماعات لجنة المداولات. بالتعاون
مع الأقسام.

- ضمان مسك وضبط بطاقية اسمية لطلبة
التدرج وما بعد التدرج؛

-السهر على تطبيق برامج التكوين للتدرج
ومابعد التدرج؛

- تسيير المحلات البيداغوجية المشتركة بين
الأقسام و كذا ر زنامة شغلهاء

- ضمان دعم الأقسام من حيث التجهيز والوسائل
البيداغوجية والتعليمية : المكتبة وقاعة الأنترنيت
والأفلام البيداغوجية .... الخ

- ضبط بطاقية إحصائية حول عدد الطلبة
والأساتذة وإعداد حصيلة بيداغوجية عن نشاطات
التكوين والبحث.

- القيام بجميع الدّراسات الاستشرافية حول
توقعات تقييم عدد الطلبة واقتراح كل الإجراءات
للتكفل بهم.لاسيّمافيما يخص تطور التأطير
البيداغوجي والإداري.

- التعبير عن حاجات التأطير الدائم والمؤقت.

الملاة 6 : تكلّف مصلحة التربصات وتحسين
المستوى. على الخصوص, بما يأتي :

- البحث عن التربصات التطبيقية المبرمجة
للطلبة خلال مدّة التكوين والمنتديات وجميع
التظاهرات ذات الطابع العلمي وتنظيمهاء

- متابعة تنفيذ البرامج والاتفاقيات الخاصة
بالتربصات مع هيئات الاستقبال.
وتحسين المستوى.»

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى الأساتذة
وتجديد معار فهم والسهر على انسجامها.

الملاة 7: تكلّف مصلحة الوثائق والأرشيف.
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التسيير والاستعمال العقلاني للوثائق
المكتوبة والمكتبة وكذا التجهيزات السمعية البصرية
والمعلوماتية والنسخية.

- توفير الشروط اللازمة لحسن سير الدروس
النظرية والتطبيقية للأقسام.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

- ضمان سير الرصيد الوثائقي والسهر
على إثرائه.

- تنظيم الحصول على الوثائق باستعمال جميع
الوسائل الملائمة.

-السهر على حفظ وثائق وملفات الطلبة
البيداغوجية وحمايتهاء

- جمع وتحليل الوثائق المكتوبة والسمعية
البصرية والالكترونية ذات الطابع العلمي
والبيداغوجي وترتيبها ووضعها تحت تصرف الطلبة
والأساتذة والباحثين.

- تنظيم مكتبة المؤسسة وتسييرهاء

- حفظ مذكرات نهاية الدّراسات والرسائل التى
ناقشها الطلبة وكذا تقارير تربصهم, بغية تكوين بنك
للمعطيات.

الملاة 8 : تحدّ الأقسامالبيداغوجية على
النحو الآتى :

1- فنون العرض,؛

2- السمعي البصري.

الملاة 9 : تعتبر الأقسام البيداغوجية هياكل
تطبيق ويكلّف كلّ قسم؛ فيما يخصه. بما يأتي :

- ضمان برمجة وإنجاز وتقييم ومراقبة الأنشطة
الخاصة بالتكوين للتدرج وما بعد التدرج وأنشطة
التكوين المتواصل و تحسين المستوى وتجديد المعارف
وكذا الأنشطة العلمية؛ فى مجال اختصاصهاء

- اقتراح برامج تكوين لكل شعبة والمشاركة
في إثراء البرامج والمناهج البيداغوجية.

- تطبيق وتنسيق تعليم المواد من الجانبين
النظري والتقنيء

- ضمان سير أنشطة التكوين واتخاذ أو اقتراح
كل الإجراءات الخاصة بتحسينهاء

- تطوير محاور البحث,؛ في مجال اختصاصهاء

- السهر على السير الحسن للامتحانات
والمسابقات التى تنظمها المؤسسة.

- تقييم الحاجات الخاصة بالتأطير واللوازم المادية
والتجهيزات البيداغوجية.

- تصور آفاق التطور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

-جمعالمعلومةالبيداغوجية لصالح
الطالب ونشرهاء

- إعداد حصائل التكوين والبحث.
- ضمان سير المسابقات للالتحاق بمابعد
التدرج؛
- تطبيق قرارات وتوجيهات المجلس البيداغوجي.
الملاة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1429 الموافق 29

يوليو سنة 2008.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤَرخ في 2 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليقى
سنة 2008, يتعلق بمخطط الوقاية الصحية والأمن

في نشاطات البناء والأشغال العمومية والري.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 05 المؤرخ
في 3 رجب عام [141الموافق 9|ينايرسنة1991
والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق على حفظ
الصحة والأمن في أماكن العمل 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة2005

والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة2005
والمتعلق بالتدابير الخاصة بالوقاية الصحية و الأمن
لمطبقة فى قطاعات البناء و الأشغال العمومية و الري.
لاسيما المادتان 8 و42 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 223
لمؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو
سنة 2006 والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار
لمهنية فى نشاطات البناء و الأشغال العمومية و الري
وصلاحياتها و تنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
مضمون وكيفيات إعداد مخطط الوقاية الصحية
والآمن تطبيقا لأحكام المادتين 8 و42 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتعلق بالتدابير الخاصة
بالوقاية الصحية والأمن المطبقة على نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري.

المادة 2 : يهدف مخطط الوقاية الصحية و الأمن
إلى ضمان وقاية أحسن من الأخطار المهنية
المرتبطة بنشاطات البناء و الأشغال العمومية والري
للعمال. ‎١‏

المادة 3 : يعد مخطط الوقاية الصحية والأآمن
طبقا للدليل المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 4: يجب أن يبين مخطط الوقاية الصحية
والأمن بصفة مفصلة :

- اسم وعنوان المؤسسة والتعداد المتوقع للورشة.

- اسم وصفة المسؤول المكلف بإدارة الأشغال في
الورشة.

- أساليب البناء والتنفيذ؛ وكذا الطرق العملية
لإنجاز الأعمال المقررة مع الأخذ في الحسبان آثارها
على الوقاية الصحية وأمن العمال المشغلين فى
الورشة.

- منشآت الورشة والتجهيزات والعتاد والأجهزة
المقررة لإنجاز الأشغال.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوير سنة 8م

- الأخطار المتوقعة المرتبطة بالطرق العملية
المذكورة أعلاه والعتاد و الأجهزة و المنشآت المطبقة
واستعمال المواد أو المستحضرات الخطيرة و تنقلات
المستخدمين وتنظيم الورشة.

- تدابير الحماية الجماعية والفردية المقررة
للتصدي للأخطار المتوقعة وكذلك شروط مراقبة
تطبيق هذه التدابير وصيائة الوسائل المادية
المرتبطة بها.

المادة 5 : يجب على مخطط الوقاية الصحية
والأمن أن :

- يِبِيِّنْ التعليمات الدقيقة الواجب اتخاذها
لضمان الإسعافات الأولية لضحايا الحوادث و للمرضىء

- يوضح عدد عمال الورشة الذين تلقوا التكوين
لضروري لتقديم الإسعافات الأولية في حالة
لاستعجال.

- يذكر العتاد الطبي الموجود في الورشة ويبين
لتدابير المقررة لضمان تحويل سريع للعمال الجرحى
أو المرضى نحو الهيكل الصحي الأقرب.

- يبين التدابير المقررة لضمان الوقاية الصحية
لعامة للمقرات و ملحقاتها الخصصة للمستخدمين طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : يجب أن يشير أصحاب المشاريع الذين
يقومون بأشغال تابعة لنشاطات البناء والأشغال
العمومية والري في وثائق إعلان الناقصات المسلمة
للمؤسسات بأن الورشات المدعوة للعمل فيها خاضعة
لإعداد مخطط الوقاية الصحية والأمن طبقا لأحكام هذا
القرار.

المادة 7: يجب على المؤسسات المدعوة لإنجاز
الأشغال المذكورة في المادة 6 أعلاه لفترة ستة (6) أشهر
أو أكثر. مع حضور عشرين (20) عاملا أو أكثر. وقبل
أي تدخل في الورشة. أن تسلم لصاحب المشروع
مخططا للوقاية الصحية والأمن فى أجل لايتعدى
ثلاثين ( 30) يوما ابتداء من تاريخ استلام العقد الموقع
من صاحب المشروع.

يجب أن يعرض هذا المخطط لإبداء الرأي
مسبقا على ممثلى العمال وأطباء العمل فى المؤسسات
المعنية وكذا هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري التى
تتأكد من مطابقته للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

المادة 8 : تعد المؤسسات مخطط الوقاية الصحية
والأمن على أساس مذكرة يعدها صاحب المشروع أثناء
مرحلة تصميم المشروع تشمل كافة المعطيات التي قد
تكون لها آثار على الوقاية الصحية والأمن للعمال
المدعوين للعمل في الورشة.

المادة 9 : يجب أن تنص المذكرة المنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه. لاسيما على ما يأتي :

-المعلومات العامةالمتعلقة بالأشغال المزمع
إنجازهاء

- تدابير التنظيم العام للورشة.

- الصعوبات الناجمة عن محيط الورشة.

- التبعات المرتبطة باستعمال الحماية الجماعية
وآلاتالرفعموالمنافذالمؤقتة ومنشآت الكهرباء

المادة 10 : يتعين على صاحب المشروع تبليغ
لمؤسسات العديدة المدعوة للتدخل في نفس الموقع
أسماء وعناوين المؤسسات المتعاقدة وتسليم كل واحدة
منها مخططات الوقاية الصحية والأمن التى تعدها هذه
لمؤسسات. ‎١‏

المادة 11 : تسلم المؤسسة التي تعمل على تنفيذ كل
لأشغال أو جزء منها بواسطة أحد أو عدة مناولين
للأشغال في إطار عقد مبرم مع صاحب المشروع هؤلاء
لمناولين نسخة من مخطط الوقاية الصحية والأمن

لذى تعده هذه المؤسسة.

المادة 12 : يجب على المناولين إعداد مخططهم
للوقاية الصحية والأمن على أساس المعلومات الواردة
في المذكرة المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه المبلغة لهم
من المؤسسة المتعاقدة. ‎١‏

تفيد المناولون من أجل ثلاثين (30 ) يوما

ابتداء من تاريخ تبليغ العقد من المؤسسة لتسليمها
مخططهم الخاص بالوقاية الصحية والأمن.

المادة 13: عندمايكون عدة مناولين لمؤسسة
مدعوين للتدخل في نفس الموقع ؛ يتعين على هذه
الأخيرة تبليغ كل واحد منهم؛ بمجرد إبرام عقد المناولة.
أسماء وعناوين المناولين الآخرين وإمدادهم بمخططات
الوقاية الصحية والأمن التي يعدها هؤلاء المناولون.

المادة 14 : يتعين على المؤسسة إرسال بكل وسيلة
وقبل أي تدخل في الورشة؛ نسخة من مخططها للوقاية
الصحية والأمن وعند الاقتضاء مخططات مناو ليها إلى
مفتشية العمل وإلى هياكل الصندوق الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

للتأمينات الاجتماعية وهيئة الوقاية من الأخطار
المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية و الري
المختصة إقليميا فى أجل ثلاثين ( 30 ) يوما.

المادة 15 : تمسك وجوبا نسخة من مخطط الوقاية
الصحية والأمن محينة بصفة دائمة فى الورشة.

يجب على المؤسسة أن تتأكد من التطبيق الفعلى
لتدابير الوقاية الواردة فى هذا المخطط.

فى حالة ما إذا تعذر تطبيق إحدى تدابير الوقاية
الملنصوص عليها فى مخطط الوقاية الصحية والأمن.
يجب على المؤسسة أن تبين في هذا المخطط التدابير
المطبقة ذات فعالية معادلة لها على الأقل و أن تعلم
صاحب المشروع و المؤسسات والهيئات المذكورة في
المادة 14 أعلاه بهذه التدابير.

المادة 16 :يمسك مخطط الوقاية الصحية والأمن
فيالورشةوتطلع عليهأجهزةالأمنو مندوبو
المستخدمين و طبيب العمل للمؤسسة المعنية. و كذا
المؤسسات والهيئات المذكورة فى المادة 14 أعلاه.

المادة 17 : يجب على المؤسسة أن تحتفظ بمخطط
الوقاية الصحية والأمن لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء
من تاريخ نهاية أشغال الورشة.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1429 الموافق 26
يوليو سنة 2008.
الطيب لوح

الملمق

دليل إعداد مخطط الوقاية الصحية والأمن
الخاص بنشاطات البناء والأشغال العمومية وى الري

يتضمن مخطط الوقاية الصحية والأمن على
الأقل أربعة (4) فصول وهي :

الفصل الأول : معلومات عامة:

1) التعريف بالمؤسسة :
- اسم المؤسسة.
- العنوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- رقم الهاتف و الفاكس.

- اسم المسؤول القائم على تنفيذ الأشغال.
- أسماء المناولين تبعا لتعيينهم.
2) مشتملات المشروع :

- طبيعة و وصف موجز للمشروع؛
- اسم ورقم حصة الأشغال.

- طبيعة الصفقة :

أ) صفقة في حصة وحيدة.

ب) صفقة ثنائية الأطراف,

ج ) صفقة بالمناولة.

- وصف أسلوب البناء.

3) رزنامة تنفيذ الأشغال :

- تاريخ التوقيع على الصفقة.

- تاريخ بداية الأشغال.

- المدة المتوقعة للأشغال.

4) المستخدمون المشفلون في الورشة :

- التعداد المتوقع بالورشة في فترات الكثافة
(ذكر التاريخ و الفترات) ,

- مناصب تتطلب كفاءات خاصة (مستخدمين
متدخلين في المنشآت الكهربائية و تأهيل للإشعاعات

- شروط استقبال المستخدمين في الورشة
والتكوين في مجال الأمن.

5) وثائق أخرى :

- النظام الخاص بالمؤسسة في الورشة.

- السجلات التنظيمية.

- مكان مخطط الوقاية الصحية و الأمن وكيفيات
الاطلاع عليه و تحيينه ونشره.

الفصل الثاني : الأمن أثناء تنفيذ الأشغال :

1) تحليل مفصل :

- أساليب البناء و التنفيذ؛

- الطرق العملية لإنجاز الأشغال.

#8شوال عام 1429ه
8 اكتوبر سنة 2008 م

2 كي:

- عتاد الإنجاز.

- منشآت الورشة؛

- الأجهزة الخاصة المقررة لإنجاز الأشغالء

- الأخطار المتوقعة.

3) وصف وسائل الوقاية للعمال لضمان :

- الحماية الجماعية.

- الحماية الفردية.

4+) مؤشرات حول شروط مراقبة :

-تطبيق تدابير الوقاية المقررة.

- صيانة الوسائل المادية و التجهيزات المستعملة.

الفصل الثالث : تعليمات حول الإسعافات الأولية :

1) تعليمات حول السلوك الواجب التحلي به أمام
جريح.

2) قائمة مستخدمي وعتاد الإسعاف:

آ) مسعفين مكونين (أو للتكوين) لاحتياجات
الورشة.

ب) العتاد الطبي الموجود في الورشة.

ج) التدابير المقررة قصد إجلاء سريع لكل عامل
تعرض لحادث خطير.

الفصل الرابع : تدابير الوقاية الصحية :

1) الوقاية الصحية للمقرات الفغصسصة
للمستخدمين:

- مؤشرات المنشآت المنصوص عليها (غرف تغيير
الملابس والمطاعم والاستحمام )؛

- خصائص المنشآت المنصوص عليها (الطبيعة
والمساحة والموقع).

2) تدابير الوقاية :

- من الأمراض المهنية.

- من المواد و المستحضرات الخطرة المستعملة.

#8شوال عام 1429ه
8 أكتوبر سنة 2008 م

ملاحمظ_ة : يجب على المستخدم أوالمناول
عند إعداده للمخطط قبل أي تدخل في الورشة. عرضه
لإبداء الرأي على :

- ممثلي العمال.

- طبيب العمل للمؤسسة.

- هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات
البناء والأشغال العمومية والريء

و يجب عليه.؛ علاوة على ذلك. أن يرسله إلى :
- صاحب الأشغال.

- الهياكل المختصة إقليميا للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية ومفتشية العمل.

ل

