رشيد مداح.

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 21 شعبان عام 1429 الموافق 23 فشت
سنة 2008, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة لدى المحافظة العامة للتخطيط

إن المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء الحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء لا سيما المادتان 11
و30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيِّدَ حمادي مقراني. مديرا للإدارة العامة لدى
مصالح المندوب للتخطيطءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوض إلى السيّد حمادي مقراني.
مدير الإدارة العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1429 الموافق 23

غشت سنة 2008.

علي بوكرامي

4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

