قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1429 الموافق 13
سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة
تكييف العقويات.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1429
الموافق 13 سبتمبر سنة 2008,. يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في لجنة تكييف العقوبات لمدّة
ثلاث (3) سنوات.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 3 و4 من
المرسوم التّنفيذي رقم 181-05 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 الذي يحدّد
تشكيلة لجنة تكييف العقوبات وتنظيمها وسيرها :

- مدني علوي. قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- محمد جلاوي. ممثل عن المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج, عضواء

- جمال فلوسي. ممثل عن مديرية الشؤون
الجزائية وإجراءات العفو. عضواء

- السعيد رحمانى. مدير مؤسسة عقابية. عضواء

- رضا سحنون. طبيب عام. عضواء

- عبد اللطيف بوكعباش, أستاذ جامعي في علم
النفس. عضواء

- لخضر بن عزي ؛ أستاذ جامعي في القانون؛
عضوا.

وزارة الموارد المائية

