الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

مرسوم رشاسي رقم 08 - 339 مؤرخ في 26 شؤال عام
9 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 18
سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في مساحة البحث الملسماة "حمرة"
(الكتلتان : أ 220 ب) المبرم بمديثة الجزائر
في 27 أبريل سنة 2008 بين الوكالة الوطنية
لتثشمين موارد الحمروقات (التغط)
وشركتي "سوناطراك. شركة ذات أسهم"
و”تامهيد أ. ر. ل".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المادتان 30
و 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرّخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو
سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
لمحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07

لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

1 فى القعدة عا 9ه
9 نوفمبرن سنة 2008م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 18 سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى مساحة البحث المسماة "حمرة”
(الكتلتان : 220 أ و 220 ب). المبرم بمدينة الجزائر في 27
أبريل سنة 2008 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وشركتي "سوناطراك, شركة ذات
أسهم” و "تامهيد أ. ر . ل"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم1 بالعقد
المؤؤرخ في 18 سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى مساحة البحث المسماة 'حمرة”
(الكتلتان : 220 أ و 220 ب). المبرم بمدينة الجزائر في 27
أبريل سنة 2008 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وشركتي "سوناطراك, شركة ذات
أسهم و نامهيداً.ر.ل'.وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.
7

