
حميد بصالح

قرار مؤَرخ في 21 رمضان عام 1429 الموافق 21
سيبيتمبرسنة وزازانى يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية المظائر
التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1429
الموافق 21 سبتمبر سنة 2008 يعين السادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيدَيّ رقم 04 - 91 الموؤرخ في 3 صفر عام 1423
الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها
ويحدّد تنظيمها وسيرهاء المتمّم؛ أعضاء في مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها :

- مكراوي معمر. ممثل الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- عبد الحق محمد. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- كيشو شريف. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ميلي محمد طاهرء ممثل وزير المالية.

- قسوم عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى.

- بوكلي حسان محمد سعيد. ممثل الوزير المكلف
بالطاقة.

- بن نكاع عبد الحكيم؛ ممثل و زير الصناعة.

-نزار فريدء ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- أعراب سعيد. ممثل الوزير المكلف بترقية
الاستثمارات.

- مجول محمد مالك, ممثل العمال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 19 شوال عام 1427
الموافق 11 نوفمبر سنة 2006.

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة