يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 04 - 268 المؤرّخ في 13 رجب عام 1425
الموافق 29 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إعلان حالة الكارثة الطبيعية فى ولايات
أدرار وبشار وتيارت والبيض وعين الدفلى والنعامة.

الملاة 2 : عقب حدوث فيضانات خلال الفترة من
8 إلى 2008/10/27 بالولايات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. تعلن البلديات المذكورة فى ملحق
هذا القرار في حالة كارثة طبيعية. ‎١‏

الملاة 3 : تمنح حالة الكارثة الطبيعية. المعلنة
بموجب هذا القرارء الح في التعويض للمؤمنين ضد
آثار الكوارث الطبيعية.

5 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في27 شوؤال عام 1429 الموافق 27
أكتوبر سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدمو يزيد

بشار - بني ونيف - العبادلة - عرق
فراج - أولاد خضير - تيمودي -
قصابى - الوطاء - تاغفيت -
بوقايس - مشرع هواري بومدين -
كرزاز - قنادسة.

عين الذهب - شحيمة - روصفة - عين
كرمس - سيدي عبد الرحمان -
مادنة - مدريسة.

عين التركي - مليانة - خميس مليانة
- بني علال - سيدي الأخضر.

بريزينة - الأبيض سيدي الشيخ - عين
العراك - عرباوة - الخيشثر - الكاف
الأحمر - بوسمفون - البنود -

المهارة.

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة