الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

قرار مؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 . يتضمّن تعيين ممثلي
الإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي لوهران.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تعيّن السيّدتان
والسنّادة الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 28 وطبقا
لأحكام المادة 22 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 356
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2006 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار وتنظيمها وتسييرهاء ممثلين
للإدارات والهيئات العمومية على مستوى الشباك
الوحيد غير المركزي لوهران.؛ كما يأتي :

ممثل المركز الوطني للسجل التجاري :

- حاج عبد القادر أمال.

ممثل إدارة الأملاك الوطنية :

رضوان لحسن.

ممثل إدارة الجمارك :

- بن عمار حبيب.

ممثل إدارة السكن والعمران :

- بن زقير خليد.

ممثل إدارة التشغيل :

- مشاي عبد الكريم.

ممثل المجلس الشعبي البلدي لوهران :

- دريوة نادية.

ا

