أكتوبر سنة 2008.

7

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 335 مؤرّخ في 26 شؤال عام
9 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008, يتضمن إنشاء
معهدين وطنيين متخصصين في التكوين المهني
وتحويل مركن للتكوين المهني والتمهين إلى

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

1 فى القعدة عا 9ه
9 نوفمبرن سنة 2008م

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرمعام[141الموافق 28يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً معهد
وطني متخصص في التكوين المهني ويحدد مقره
بأنوال. بلدية تبسة؛ءولاية تبسة.ومعهد وطني

متخصص في التكوين المهني ويحدد مقره بالبرواقية.
بلدية البرواقية, ولاية المدية.

الملاة 2 : يحول مركز التكوين المهني والتمهين
للفنون التقليدية بقسنطينة إلى معهد وطني
متخصص في التكوين المهني بزر زارة؛ بلدية
قسنطينة.؛ ولاية قسنطينة.؛ » ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة3 : يضمن المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بزر زارة مواصلة الدراسة بالنسبة
للمتربصين المسجلين بالمركز المحول إلى غاية انقضاء
مدة التكوين المقررة.

الملاة 4: تنقل الأملاك المنقولة والعقارية وكذا
مستخدمو مركز التكوين المهني والتمهين للفنون
التقليدية بقسنطينة إلى المعهد الوطني الملتخصص في
التكوين المهني بزرزارة. بلدية قسنطينة ولاية1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوفمبر سنة 2008م

وتبقى حقوق والتزامات المستخدمين خاضعة
للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية التي تحكمهم
عند تاريخ التحويل.

الملة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما تلك المذكورة في المرسوم التنفيذي
رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

