4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

قرار مؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 , يتضمّن تعيين ممثلي
الإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي للافواط.

بموجب قرار مؤَرخ في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 28 وطبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذيّ رقم 06 - 356 المؤرّخ في 16
رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن صلاحيات الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وتسييرهاء ممثلين للإدارات
والهيئات العمومية على مستوى الشباك الوحيد غير
المركزي للأغواط؛ كما يأتي :

ممثل المركز الوطني للسجل التجاري :

- عامر أحمد.

ممثل المجلس الشعبي البلدي للأفواط :

ممثل إدارة البيئة :

- بودربالة عيسى.

ممثل إدارة السكن والعمران :

- قويدري أحميدة.

ممثل إدارة الجمارك :

- سماحي محمد.

ممثل إدارة الضرائب :

- مسعودي الهاشمي.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت

سنة 2008 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ

في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 58 الموؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أوّل يونيو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد مولود إر زوني. مديرا عاما
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقرّر مايآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مولود إرزوني.
المدير العام لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛, باسم وزير البريد وتكتولوجيات

الإعلام والاتصال. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.

حميد بصالع

