أحمد أويحيى
هوا

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 331 مؤرخ في 22 شوال عام
9 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤرخ في 13
شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير سنة 1994
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتكنولوجياتها بوهران إلى
والرياضة في وهران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 مشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 86-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 38 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير سنة 1994
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتكنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران.
المتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 38 المؤرخ في 13 شعبان
عام 1414 الموافق 5 يناير سنة 1994 والمتضمن تحويل
المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني للتكوين
العالي لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران في
آخرهاء كما يأتي : ‎١ ١‏

"امادة الأولى مكرر 1 :

- نشاطات البحث والتطوير العلمي في ميادين
العلوم وتكنولوجيات الرياضة والتنشيط الاجتماعي
التربوي والبيداغوجية والإعلام والاتصال وتسلية
الشباب.

- تصور الوثائق التعليمية والخاصة بالبحث
المطبق فى ميدان نشاطاته وإنتاجهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- تنظيم تربصات تطبيقية في إطار تحضي
النخبة والمنتخبات الرياضية.

- تكوين الطلبة الأجانب.

- إبرام الاتفاقيات والمشاركة في تبادل المعارف
داخل الجالية العلمية الدولية”

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1429 الموافق 22
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
ل

