
جل

قرار مؤرخ في 1 شعبان عام 1429 الموافق 13 غشت

سنة 2008 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
حماية الأملاك الطاقوية والمنجمية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
لموؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 266
لمؤٌرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 267
لمؤٌرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق أوّل يونيو سنة 2008
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بشير غائم ؛ مديرا
لحماية الأملاك الطاقوية والمنجمية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد بشير
غائم؛ مدير حماية الأملاك الطاقوية والمنجمية. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الطاقة والمناجم؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1429 الموافق 13
غشت سنة 2008.
ل

