أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
_سيسس-
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 323 مؤَرخ في 14 شال عام
9 المواقق 14 أكتوبر سنة 2008, يتضمن
إحداث جائزة وطنية للابتكار لفائدة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ويحدد شروط وكيفيات
منحها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدُستور ؛ لاسيِّما المادتان 85 -4 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمّن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. لاسيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 186
الموؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذى يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 11 من القانئون
رقم 18-01 المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12

9شوال عام 1429ه
9 كوب سنة 2008 م

ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تحدث جائزة وطنية
للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتدعى
في صلب النص "الجائزة".

الملاة 2: تخصص الجائزة لمكافأة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المبتكرة وتشجيعها.

الملاة 3: تتمثل الجائزة في منح ميداليات
وشهادات استحقاق ومكافآت مالية لأحسن مؤسسة
مبتكر

ويحدد مبلفها كما يأتى :

- 1.000.000 دج للفائز الأول

- 800.000 دج للفائز الثاني

-600.000 دج للفائز الثالث.

الملاّة4: يسلم الوزير المكلف بالؤسسات
الصغيرة والمتوسطة سنويا الجائزة خلال احتفال ينظم
لهذا الغرض؛, باقتراح من لجنة تدعى "لجنة الجائزة”.

الملا 5 : تترأس لجنة الجائزة. شخصية ذات كفاءة
عالية في مجال البحث العلمي والتكنولوجيا يعينها
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

وتتشكل اللجنة مما يأتي :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة وترقية
لاستثمارات.
- المدير العام للوكالة الوطنية لترقية المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.
- المدير العام للمعهد الجزائري للملكية الصناعية.
- المدير العام للوكالة الوطنية لتشمين نتائج
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
- ممثل عن المجلس الوطني الاستشاري لترقية
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- باحشثين (2) ذوي كفاءة عالية في ميدان
لتكنولوجيات المتقدمة.

يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص قادر حسب
كفاءته مساعدتها في أشغالها.

الملاة 6 : يعين أعضاء لجنة الجائزة بقرار من
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. لمدة9شوال عام 1429ه
9 أكتوبر سنة 2008 م

ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطةالتي ينتمونإليها وتنهى مهامهم بنفس
الأشكال.

الملا 7 : تزود لجنة الجائزة بأمانة تقنية تتولاها
مصالح الوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 8 : تعد لجنة الجائزة نظامها الداخلى
وتصادق عليه خلال اجتماعها الأول.

الملا 9 : تكلف لجنة الجائزة بما يأتي :

- تحديد مختلف المجالات المتعلقة بالجائزة.؛

- تحديد معايير الانتقاء؛

- تقييم الأعمال و آثارها على تحسين أداء
المؤسسة ومحيطها المباشرء

- اختيار المؤسسات الفائزة.

الملاة 10 : تحدد شروط الترشح وكيفياته وآجاله
بقرار من الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

تودع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ملفات
الترشيحات لدى أمانة لجنة الجائزة وترفق بملف
يحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من القانون الأساسى المتضمن إنشاء
المؤسسة. ‎١‏

- بطاقة تقنية عن المؤسسة.

- بطاقة تقنية تلخيصية عن العمل المقترح
للجائزة.

- أصل و مرجعية العمل المنجزء

- وثيقة تبرز فيها الامتيازات التكنولوجية
والاقتصادية للابتكار .

الملاة 11 : يمكن لجنة الجائزة أن تقترح على
الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
عدم منح الجائزة في مجال أو عدة مجالات التي
تغطيها في حالة ما إذا لم تكن الأعمال المقدمة في
المستوى المطلوب.

الملاة 12 : يتم التكفل بمصاريف تنظيم المسابقة
ومبلغ مكافأة الجائزة في إطار ميزانية الوزارة المكلفة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1429 الموافق 14
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

