الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

مرسوم راسي رقم 08 - 338 مؤرّخ في 26 شؤّال عام
9 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 6-77
و125( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 250-02
المؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية. المعدل والمتمم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إلا على
الصفقات , محل مصاريف :

- الإدارات العمومية.
- الهيئات الوطنية المستقلة.

- الولايات.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- البلديات.
- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- مراكز البحث والتنمية والمؤسسات العمومية
الخصوصيةذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى والمؤسسات العمومية الاقتصادية. عندما
تكلف هذه المؤسسات بإنجاز عملية ممولة. كليا أو
جزئياء من ميزائية الدولة, و تدعى في صلب النص
"المصلحة المتعاقدة."

ولا تخضع العقود المبرمة بين إدارتين عموميتين
لأحكام هذا المرسوم 2

الملاة 3: تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه, مادة 2 مكرر تحرر

"المادة 2 مكرر : لضمان نجاعة الطلبات العمومية
والاستعمال الحسن للمال العام. يجب أن تراعي
الصفقات العمومية الخاضعة لأحكام هذا المرسوم مبادئ
حرية الوصول للطلبات العمومية والمساواة في معاملة

المرشحين وشفافية الإجراءات".

الملا 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"'المادة 5 : كل عقد أو طلب يساوي مبلغه ثمانية
ملايين دينار ( 8.000.000 دج ) أو يقل عنه لخدمات
الأشغال أو اللوازم و أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج)
لخدمات الدراسات أو الخدمات لا يقتضي وجوبا

تحسب المبالغ السالفة الذكر بكل الرسوم.

يمكن تحيين المبالغ المذكورة أعلاه. بصفة دورية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية. وفق معدل
التضخم المسجل رسميا.

يجب أن تكون الطلبات المذكورة أعلاه. محل
استشارة لانتقاء أحسن عرض.

غير أنه؛ إذا تحتم على المصلحة المتعاقدة أن تقوم
بعدة طلبات لخدمات مماشلة لدى نفس المتعامل خلال1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

لسنة المالية الواحدة,؛ وكانت مبالغها تفوق المبالغ
لمذكورة أعلاه؛ تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها الطلبات
لمنفذة سابقا وتعرض على الهيئة الختصة بالرقابة
لخارجية للصفقات.

إذا لم تتمكن المصلحة المتعاقدة من إبرام صفقة ؛
طبقا للفقرة السابقة, وعرضها على هيئة الرقابة
لخارجية, المسبقة خلال السنة المالية المعنية , بالنسبة
لعمليات اقتناء اللوازم والخدمات من النوع
لكثير الاستعمال وذي الطابع المتكرر , تبرم صفقة
تسوية,؛ بصفة استثنائية خلال السنة الموالية.

تحدد قائمة الخدمات واللوازم المذكورة أعلاه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المعني".

الملاة 5 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 6 من
الرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423الموافق 24 يوليوسنة 2002
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

و مهما يكن من أمرء فلا بد من إعداد صفقة تسوية
خلال أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من الشروع في
التنفيذ؛ إذا كانت العملية تفوق المبالغ المذكورة في
المادة 5 أعلاه. وعرضها على الهيئة المختصة بالرقابة
الخارجية للصفقات".

الملاة 6 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. في نهايتها

يجب أن تتضمن دفاتر الشروط البيانات الملائمة
لإعلام المتعهدين بمضمون شروط العمل".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 12 : يمكن تحقيق الهدف المذكور فى المادة
0 أعلاه. فى شكل مجموعة وحيدة أو فى شكل
مجموعات منفصلة. وتخصص المجموعة الوحيدة
لمتعامل متعاقد وحيد كما تحدده المادة 16 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

نفصلة إلا طبقا لدفتر شروط المناقصة وهية
رخصة البرنامج كما هو محدد في مقرر التسجيل الذي
يعده الآمر بالصرف المعنى".

الملاة 8 : تعدل الفقرة 2 من المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تأديتها
وأهميتها والموقع ومبلغ عقد البرنامج ور زنامة إنجازه
الل ......... الباقي بدون تغيير 4
الملا 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 38 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"الادة 8. تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى التراضي
بعد الاستشارة فى الحالات الآتية :

- عندما يتضح أن الدعوة للمنافسة غير مجدية.
أو عند عدم تسلم أي عرض, أو إذا كانت العروض
المستلمة. بعد تقييمهاء غير مطابقة لدفتر شروط
المناقصة. أو لعدم بلوغها حد التأهيل الأولي التقني.

- في حال صفقات الدراسات واللوازم والخدمات
الخاصة التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

- بالنسبة لصفقات الأشغال التابعة مباشرة
للمؤسسات الوطنية السيادية في الدولة.

تحدد قائمة هذه الدراسات واللوازم والخدمات
والأشغال بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المعنى أو سلطة المؤسسة الوطنية
لسيادية المعنية. ‎١‏

-بالنسبة للعمليات المنجزة في إطار
ستراتيجية التعاون للحكومة أو الاتفاقات الثنائية
لمتعلقة بالتمويلات الامتيازية, وتحويل الديون إلى
مشاريع تنموية أو هبات. عندما تنص اتفاقات
لتمويل هذه على ذلك.

وفى هذه الحالة, يمكن المصلحة المتعاقدة حصر
لاستشارة فى مؤسسات البلد المعنى فى الحالة الأولى
أو البلد المقرض للأموال في الحالات الأخرى".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملاة 10: تعدل أحكام المادة 40 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام1423الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"/لمادة 40 : يجب أن يحتوي إعلان المناقصة على
البيانات الإلزامية الآتية :

- العنوان التجارى وعنوان المصلحة المتعاقدة.

- كيفية المناقصة (مفتوحة أو محدودة؛ وطنية
و//أو دولية) أو المزايدة؛ أو عند الاقتضاء؛ المسابقة.

- موضوع العملية.

- الوثائق التى تطلبها الملصلحة المتعاقدة من
المترشحين؛

- تاريخ ومكان إيداع العروض؛

- الزامية الكفالة. عند الاقتضاءء؛

- التقديم في ظرف مزدوج مختوم تكتب فوقه
عبارة "لا يفتح ' و مراجع المناقصة.

- ثمن الوثائق. عند الاقتضاء".

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 42 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 42 : تحتوى الوثائق المتعلقة بالملناقصة
لمفتوحة والمحدودة والاستشارة الانتقائية التي توضع
تحت تصرف المترشحين, على جميع المعلومات
لضرورية التي تمكّنهم من تقديم تعهدات مقبولة.
ولاسيمامايآتي:

- الوصف الدقيق لموضوع الخدمات المطلوبة أو كل
لمتطلبات بما في ذلك المواصفات التقنية وإثبات
لمطابقة. والمقاييس التي يجب أن تتوفر في المنتوجات
أو الخدمات, وكذلك التصاميم والرسوم والتعليمات

لضرورية إن اقتضى الأمر ذلك.

- الشروط ذات الطابع الاقتصادي والتقني
والضمانات المالية. حسب الحالة؛

- المعلومات أو الوثائق التكميلية المطلوبة من
المتعهدين.؛

-اللغة أو اللغات الواجب استعمالها في تقديم
التعهدات والوثائق التي تصحبهاء

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- كيفيات التسديد؛

- كل الكيفيات والشروط الأخرى التي تحددها
المصلحة المتعاقدة ويجب أن تخضع لها الصفقة.

- الأجل المحدد لتحضير العروض»

- تاريخ إيداع العروض وشكلية الحجية المعتمدة
فيه؛

- العنوان الدقيق حيث يجب أن تودع التعهدات".

الملاة 12 : تعدل أحكام المادة 44 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 44 : يحدد تاريخ إيداع العروض تبعا
لعناصر معينة مثل تعقد موضوع ا لصفقة المزمع عرضها
والمدة التقديرية اللازمة لتحضير العروض وإيصال
لتعهدا

يمكن الملصلحة المتعاقدة أن تمدد تاريخ إيداع
لعروض إذا اقتضت الظروف ذلك.

و فى هذه الحالة. تخبر المصلحة المترشحين بكل
لوسائل.

تحدد المصلحة المتعاقدة تاريخ إيداع العروض
لذي ينشر في النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
لعمومي وفي إعلان الصحافة. ويدرج في دفتر
لشروط حيث يبين يوم إيداع العروض وساعة فتح
لأظرفة التقنية والمالية للعروض.

ومهما يكن من أمرء فإن التاريخ المحدد. يجب أن
يفسح المجال واسعا للمنافسة لكي تلعب دورها كاملا".

الملاة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 45 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"/المادة 45 : يجب أن تشتمل التعهدات على

1- عرض تقنى يتضمن :

- التصريح بالاكتتاب.

- كفالة التعهد الخاصة بصفقات الأشغال واقتناء
اللوازم التي تدخل في اختصاص اللجنتين الوطنيتين
للصفقات ؛ تفوق 1 9 من مبلغ التعهد؛ والتي يجب
إدراجها في دفتر شروط المناقصة التي تدخل في
اختصاص هاتين اللجنتين طبقا للمادة 118 أدناه.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبل. ولم يقدم طعناء
بعد يوم واحد من تاريخ نشر إعلان المنح المؤقت

وترد أيضا كفالةالمتعهد الذي لم يقبا +.وتقدم
بطعن. عند التبليغ بقرار رفض الطعن من طرف لجنة
الصفقات المختصة.

كما ترد كفالة المتعهد الذي منح الصفقة عند تاريخ
وضع كفالة حسن التنفيذ.

- العرض التقني بالمعنى الحقيقي المحرر وفق
دفتر شروط المناقصة.

- كل الوثائق التي تخص تأهيل المتعهد في
لميدان المعني (شهادة التأهيل والترتيب لصفقات
لأشفال والاعتماد لصفقات الدراسات) وكذا المراجع

- كل الوثائق الأخرى التي تشترطها المصلحة
لمتعاقدة.؛ كالقانون الأساسي لمؤسسةالمتعهدة
والسجا التجاري والحصائل المالية والمراجع المصرفية.

- الشهادات الجبائية وشهادات هيئات الضمان
لاجتماعي بالنسبة للمتعهدين الوطنيين والمتعهدين
لأجانب الذين عملوا بالجزائر.

غير أنه يمكن. فى حالة تنفيذ عمليات إنجاز
لأشغال. تقديم هذه الشهادات بعد تسليم العروض
بموافقة المصلحة المتعاقدة, وفي كل الأحوال قبل توقيع

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمتعهد عندما يتعلق الأمر بشخص طبيعي وللمسير
أو للمدير العام للمؤسسة عندما يتعلق الأمر بشركة.

لا يطبق الحكم المبين في المطة الأخيرة أعلاه على
المؤسسات الأجنبية غير المقيمة بالجزائر.

2- عرض مالي يتضمن :

- رسالة التعهدء

- جدول أسعار الوحدات.

- التفصيل التقديري والكمي.

تحدد نماذج رسالة التعهد والتصريح بالاكتتاب
بقرار من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 14: تتمم أحكام المادة 50 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ في
نهايتها كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

"المادة 50 : ممم عع عم م م ع مم ممم مم ممم عم ممم ممم ممم عم مع ممعم ممعم

- الشروط المتعلقة بحماية البيئة.
- الشروط المتعلقة باستعمال اليد العاملة المحلية".

الملاة 15 : تعدل أحكام المادة 53 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه

"المادة 53 : يمكن قبول تحيين الأسعار التى يحدد
مبلغها باتفاق مشترك طبقا للمادة 54 من هذا المرسوم.؛
إذا كان يفصل بين التاريخ المحدد لإيداع العروض
وتاريخ الأمر بالشروع في تنفيذ الخدمة, أجل يفوق
المدة المحددة لتحضير العروض, وكذلك إذا تطلبت
الظروف الاقتصادية ذلك.

يمكن أن تقوم المصلحة المتعاقدة بتحيين أسعار
صفقة مبرمة حسب إجراء التراضى عند انقضاء أجل
صلاحية الأسعار اللنصوص عليها في التعهد. الذي
يفصل بين تاريخ إمضاء المتعامل المتعاقد الصفقة
وتاريخ التبليغ بالشروع في تقديم الخدمة. وتكون
الأرقام الاستدلالية القاعدية (10) التي تؤخذ بعين
الاعتبار هي أرقام الشهر التي تنتهي في تاريخه
صلاحية الألتعات ي تنتهي في

الملاة 16: تعدل أحكام المادة 93 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه

' المادة 93 : لايخضع الملحق. في مفهوم المادة 90
أعلاه؛ إلى فحص هيئّات الرقابة الخارجية القبلية, إذا
كان موضوعه لا يعدل تسمية الأطراف المتعاقدة
والضمانات التقنية والمالية و أجل التعاقد وإذا كان
مبلغه أو المبلغ الإجمالي لمختلف الملاحق لايتجاوز ؛ زيادة
أو نقصاناء النسب الآتية :

-20 6 من الصفقة الأصلية.؛ بالنسبة إلى
الصفقات التى هى من اختصاص لجنة الصفقات التابعة

مصلحة المتعاقدة.

-10 6 من الصفقة الأصلية.؛ بالنسبة إلى

الصفقات التى هى من اختصاص اللجنتين الوطنيتين

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملا 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 101 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24يوليوسنة 2002 والمذكور أعلاه

"'/مادة 101 : زيادة على حقوق الطعن المنصوص
عليها في التشريع المعمول به, يمكن المتعهد الذي يحتج
على الاختيار الذي قامت به المصلحة المتعاقدة؛ فى
إطار إعلان مناقصة. أن يرفع طعنا أمام لجنة الصفقات
المختصة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ أول
نشر لإعلان المنح المؤقت للصفقة في النشرة الرسمية
لصفقات المتعامل العمومى أو فى الصحافة فى حدود
المبالغ القصوى المحددة في المادتين 121 و130 أدناه.

تصدر لجنة الصفقات المختصة رأيا في أجل خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل العشرة
)10 أيام المحددة أعلاه.

يبلغ هذا الرأي للمصلحة المتعاقدة ولصاحب
لطعن.

لا يمكن أن يعرض مشروع الصفقة على لجنة
لصفقات المختصة للدراسة إلا بعد انقضاء أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ نشر إعلان المنح المؤقت
للصفقة, الموافق للآجال المحددة, لتقديم الطعن ولدراسة
لطعن من طرف لجنة الصفقات المختصة ولتبليغه.

و في حالة الطعن. تجتمع لجنة الصفقات المختصة

لمحدد تشكيلها فى المواد 119 و 120 و122 أدثاه. بحضور
ممثل المصلحة المتعاقدة بصوت استشاري.

ترفع الطعون الخاصة بالصفقات التي تدخل ضمن
ختصاص لجنة الصفقات للمؤسسات العمومية أو
مراكز البحث والتنمية أو المؤسسات العمومية
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ أمام لجنة الصفقات الوزارية.
بالنسبة للصفقات الملتزم بها لدى المراقب المالي
للوزارة أو البنك الجزائري للتنمية أو أمام لجنة
لصفقات الولائية بالنسبة للصفقات الملتزم بها لدى
لمراقب المالي للولاية أو أمين الخزينة البلدي.

يجب أن يحدد إعلان المنح المؤقت للصفقة لجنة
لصفقات المختصة لدراسة الطعون".

الملاة 18: تعدل أحكام المادة 102 من المرسوم
لرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

' المادة 102 : تسوئ النزاعات التى تطراً عند
تنفيذ الصفقة فى إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
الجاري بها العمل.

غير أنه يجب على المصلحة المتعاقدة., دون المساس
بتطبيق هذه الأحكام. أن تبحث عن حلّ وديّ للنزاعات
التي تطراً عند تنفيذ هذه الصفقات كلما سمح هذا
الحل بما يأتي :
- إيجاد التوازن للتكاليف المترتبة على كل طرف
من الطرفينء
- التوصل إلى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.
لحصول على تسوية نهائية أسرع وبأقل تكلفة.
في حالة اتفاق الطرفين.؛ يكون هذا الاتفاق
موضوع مقرر يصدره الوزير أو الوالي أو رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي؛. حسب طبيعة النفقات المطلوب
الالتزام بها في الصفقة.

ويصبح هذا المقرر نافذاء بغض النظر عن غياب
تأشيرة هيئة الرقابة الخارجية القبلية.

يمكن المتعامل المتعاقد أن يرفع طعناء قبل كل
مقاضاة أمام العدالة. لدى اللجنة الوطنية للصفقات
لمختصة التي تصدر مقررا خلال الثلاثين (30) يوما
عتبارا من تاريخ إيداع الطعن.

يسري هذا المقرر على المصلحة المتعاقدة بغْضٌ
لنظر عن غياب تأشيرة هيئّة الرقابة الخارجية القبلية
حسب الشروط المحددة في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
314-9 المؤرخ في 7سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بإجراء تسخير الآمرين بالصرف للمحاسبين

الملاة 19 : تعدل أحكام المادة 108 من المرسوم
لرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه ؛

" المادة 108 : تتمثل مهمة لجنة فتح الأظرفة
فيما يآتي :

- معاينة صحة تسجيل العروض في سجل خاصء

- إعداد قائمة التعهدات حسب ترتيب وصولهاء مع
توضيح مضمونها ومبالغ المقترحات.

- إعداد وصف مفصل للوثائق التي يتكون منها
كل عرضء

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- تحرير محضر أثناء الجلسة. يوقعه جميع أعضاء
اللجنة الحاضرين. يجب أن يتضمن التحفظات التي
قد يبديها أعضاء اللجنة.

تحرر لجنة فتح الأظرفة.؛ عند الاقتضاءء؛ محضرا
بعدم الجدوى يوقعه الأعضاء الحاضرون في حالة عدم
الملاة 20 : تعدل أحكام المادة 109 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 109 : تفتح الأظرفة التقنية والمالية.؛ في
جلسة علنية. بحضور جميع المتعهدين الذين يتم
إعلامهم مسبقاء وذلك في تاريخ إيداع العروض المحدد
فى المادة 44 أعلاه.

تبلغ نتائج التقييم التقني والمالي للعروض في
إعلان المنح المؤقت للصفقة".

الملا 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 111 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"/المادة 111 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة لجنة
لتقويم العروض. وتتولى هذه اللجنة, التي يعين
مسؤول المصلحة المتعاقدة أعضاءها يمقرر؛ وتتكون من
أعضاء مؤهلين يختارون نظرا لكفاءتهم؛ تحليل
العروض, وبدائل العروض. عند الاقتضاء. من أجل
إبراز الاقتراح أو الاقتراحات التي ينبغي تقديمها
للهيئات المعنية.

تتنافى العضوية في لجنة تقويم العروض مع
العضوية في لجنة فتح الأظرفة.

تقوم هذه اللجنة باستبعاد العروض غير المطابقة
لموضوع ا لصفقة ولمحتوى دفتر الشروط.

وتعمل على تحليل العروض الباقية في مرحلتين.
على أساس المعايير والمنهجية المنصوص عليها في دفتر
الشروط.

و تقوم في المرحلة الأولى بالترتيب التقني
للعروض مع استبعاد العروض التي لم تتحصل على
العلامة الدنيا اللازمة الملنصوص عليها في دفتر
الشروط. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

وتقوم في المرحلة الثانية بدراسة العروض المالية
للمتعهدينالمؤهلين مؤقتا.للقيام. طبقالدفتر
لشروط؛ بانتقاء إما العرض الأقل ثمنا إذا تعلق الأمر
بالخدمات العادية. وإما أحسن عرض اقتصاديا إذا تعلق
لأمر بتقديم خدمات معفّدة تقنيا.

غير أنه,؛ يمكن لجنة تحليل العروض أن تقترح على
لمصلحة المتعاقدة, رفض العرض المقبول, إذا تبين أنه
يترتب على منح المشروع هيمنة المتعامل المقبول على
لسوق أو يتسبب ذلك في اختلال المنافسة في القطاع
لمعني؛ بأي طريقة كانت.

ويجب أن يبين في هذه الحالة. حق رفض عرض

من هذا النوع.؛ حسب الأصول. في دفتر شروط
لمناقصة.

إذا تبين أن العرض الأقل ثمناء المقبول مؤقتاء
منخفض إلى درجة تبدو غير عادية.؛ فإن المصلحة
لمتعاقدة يمكنها أن ترفض العرض بمقرر معلل. بعد أن
تطلب كتابيا التوضيحات التى تراها مفيدة وتدقق فى
لمبررات المقدمة".

الملاة 22 : تعدل أحكام المادة 118 من المرسوم
لرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 118 :تخضع مشاريع دفاتر شروط
المناقصات لدراسة لجنة الصفقات المختصة قبل إعلان
المناقصة, ب تقييم إداري للمشروع.

تؤدي هذه الدراسة في أجل خمسة عشر (15) يوما
إلى صدور مقرر (تأشيرة) من لجنة الصفقات المختصة.

يعتبر مشروع دفتر الشروط كانه مصادق عليه.؛
بعد انقضاء هذا الأجل.

تعفى المصلحة المتعاقدة من التأشيرة المسبقة
للجنة الصفقات الملختصة. بالنسبة للعمليات ذات
الطابع المتكرر و/أو من نفس الطبيعة.؛ التي شرع فيها
على أساس دفتر شروط نموذجي مصادق عليه.؛ في
حدود مستويات الاختصاص المنصوص عليها في المادتين
1 و130 أدناه". ‎١‏

الملاة 23 : تعدل أحكام المادة 119 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

" /لمادة 1719 : تختص اللجنة الوزارية للصفقات.
ضمن الحدود المرسومة فى المادة 130 أدناه ؛ بدراسة
الصفقات التى تبرمها الإدارة المركزية .

تتكون اللجنة الوزارية للصفقات من :

- الوزير المعني أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة,

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثلين (2) مختصين عن الوزير المكلف بالمالية
من مصلحتى الميزانية والخزينة".

الملاة 24 : تحدث ضمن المرسوم الرئّاسي رقم
2- 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. مادة 119 مكرر

"المادة 119 مكرر : تتكون لجنة صفقات المؤسسات
العمومية ومراكز البحث والتنمية أو المؤسسات
العمومية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الختصة ضمن
الحدود المرسومة فى المادة 0 أدناه؛ من :

- ممثل عن السلطة الوصية. رئيساء

-المدير العام أو مدير الهيئة أوالمؤسسة.

- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.

- ممثل عن وزير الموارد المائية؛

- ممثل عن وزير السكن والعمران»

- ممثل عن وزير التجارة.

- ممثلين (2) مختصين عن الوزير المكلف بالمالية
من مصلحتى الميزانية والخزينة".

الملاة 25 : تعدل أحكام المادة 121 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه

"/لمادة 121 : تختص اللجنة الولائية للصفقات

بدراسة:

- الصفقات التي تبرمها الولاية. ويساوي مبلغها
المستوى المحدد في المادة 130 أدناه أو يقل عنه.

- الصفقات التى تبرمها البلدية ومؤسساتها
العمومية ذات الطابع الإداري؛ ويساوي مبلغها خمسين
مليون دينار (50.000.000 دج) أو يزيد عنه فيما يخص
صفقات إنجاز الأشغال واقتناء اللوازم وعشرين مليون
دينار (20.000.000 دج) فيما يخص صفقات الدراسات
والخدمات".

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

الملاة 26 : تعدل أحكام المادة 122 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"/المادة 122 : تتكون اللجنة البلدية للصفقات
المختصة بدراسة الصفقات التى تبرمها البلدية ضمن
الحدود الملنصوص عليها فى المادة 121 أعلاه ؛ من :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

- ممثلين (2) منتخبين عن المجلس الشعبي البلدي.

- أمين الخزينة البلدي.

- ممثل عن | 3 التقنية المعنية بالخدمة".

الملاة 27 : تحدث ضمن المرسوم الرئّاسي رقم
250-82 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. مادة 122 مكرر

"/لمادة 122 مكرر : تتكون لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية المحلية المختصة بدراسة الصفقات ضمن
الحدود المنصوص عليها في المادة 121 أعلاه؛ من :

- ممثل السلطة الوصية. رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة.

- ممثل عن المصلحة التقنية المعنية بالخدمة.

- ممثل منتخب عن مجلس الجماعة المحلية المعنية.

- أمين الخزينة البلدي".

الملاة 28 : تعدل أحكام المادة 126 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"/مادة 126 : تحدث لجنتان وطنيتان للصفقات :

- اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال.

- اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم والدراسات
والخدمات".

الملاة 29 : تعدل أحكام المادة 127 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

"الادة 127 : تتمثل اختصاصات اللجنتين
الوطنيتين للصفقات فيما يآتي :

-تساهمان فى برمجة الطلبات العمومية
وتوجيهها طبقا للسياسة التى تحددها الحكومة.

- تساهمان في إعداد تنظيم الصفقات العمومية؛

- تراقبان صحة إجراءات إبرام الصفقات ذات
الأهمية الوطنية ومنحها".

الملاة 30: تعدل أحكام المادة 128 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"ا مادة 128 : تتولى اللجنتان الوطنيتان
للصفقات. في مجال برمجة الطلبات العمومية
وتوجيههاء إصدار آية توصية تسمح باستعمال أحسن
للطاقات الوطنية في الإنتاج والخدمات؛ مستهدفة
بذلك. على الخصوص, ترشيد الطلبات العمومية
وتوحيد أنماطها".

الملاة 31 : تعدل أحكام المادة 129 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

"'المادة 129 : تتولى اللجنتان الوطنيتان للصفقات
في مجال التنظيم ما يأتي :

- تقترحان أي إجراء من شأنه أن يحسن ظروف
إيرام الصفقات. وتشار كان ؛ زيادة على ذلك. في تطبيق
أي إجراء ضروري لتحسين ظروف إبرام الصفقات
وتنفيذهاء

- تفحصان دفاتر الأعباء العامة ودفاتر الأحكام
لمشتركة ونماذج الصفقات النموذجية الخاصة بالأشغال
واللوازم والدراسات والخدمات؛ قبل المصادقة عليهاء

-تدرسان كلالطعون التي يرفعها المتعامل
لمتعاقد قبل أي دعوى قضائية حول النزاعات المنجرة

- تقدمان كل ر أي في مشاريع اعتماد الأرقام
لاستدلالية الخاصة بالأجور والمواد المستعملة في صيغ
مراجعة الأسعار .

- تطلعان على الصعوبات الناتجة عن تطبيق هذه
لأحكام المتعلقة بالرقابة الخارجية. وتسهران على
تطبيق القواعد التي ينص عليها هذا المرسوم تطبيقا

موحدا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

ولهذا الغرض؛, يمكن أن تستشيرهما هيئّة الرقابة
أو المصلحة المتعاقدة. كما أنهما تعدان وتقترحان
نظاما داخليا نموذجيا يحكم عمل لجان الصفقات.
المنصوص عليه في المادة 124 من هذا المرسوم".

الملاة 32: تعدل أحكام المادة 130 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

'المادة 130 : تتولى اللجنة الوطنية لصفقات
لأشغال. فى مجال الرقابة. البت فى:

- كل صفقة للأشغال يفوق مبلغها أربعمائة مليون
دينار (400.000.000 دج) , بالإضافة إلى كل ملحق بهذه

-أية فقة تحتوي على البند الوارد في المادة 93
منهذاالمرسومالتييمكن أن يرفع تطبيقها المبلغ
لأصلي إلى مقدار المبلغ المحدد أعلاه أو أكثر من ذلك
- أي ملحق يرفع مبلغ الصفقة الأساسية إلى
توى المحدد أعلاه وإلى أكثر من ذلك".

الملاة 33 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2- 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه. مادة 130 مكرر

' ا مادة 130 مكرر : تتولى اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم والدراسات والخدمات. في مجال
الرقابة؛ البت فى كل صفقة :

- اللوازم التي يفوق مبلفها مائة مليون دينار
(100.000.000دج) بالإضافة إلى كل ملحق بهذه الصفقة.

- الدراسات والخدمات التي يفوق مبلغهاستين
مليون ديثار ( 60.000.000 دج) بالإضافة إلى كل ملحق
بهذه الصفقة؛

- أية صفقة تحتوي على البند الوارد في المادة 93
من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقها المبلغ الأصلي
إلى مقدار المبالغ المحددة أعلاه وإلى أكثر من ذلك؛

- أي ملحق يرفع مبلغ الصفقة الأساسية إلى
اللستويات المحددة أعلاه وإلى أكثر من ذلك.

الملاة 34 : تعدل أحكام المادة 131 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

"/مادة 131 : تتكون ‎١‏ جنة الوطنية فقات
الأشغال كما يأتى:

- الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية (قسم الصفقات
العمومية) ؛ نائب رئيس
- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
لمديرية العامة للمحاسبة) ؛
لدفاع الوطني؛
لشؤون الخارجية.
لداخلية والجماعات المحلية,
لأشغال العمومية.
لموارد المائية,
لسكن والعمران؛
- ممثل وزير التجارة؛
- ممثل وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- ممثل وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- ممثل الوزير الوصى للمصلحة المتعاقدة عندما
تكون هذه الأخيرة غير ممثلة فى اللجنة.

تتكون اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم
والدراسات والخدمات كما يأتى :

- الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية ( قسم الصفقات
العمومية) ؛ نائب رئيسء

- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
لمديرية العامة للمحاسبة).
لدفاع الوطنيء
لشؤون الخارجية.
لداخلية و الجماعات المحلية.
لتجارة.
لتربية الوطنية.
لتعليم العالي والبحث العلميء
لتعليم والتكوين المهنيين؛
لصناعة وترقية الاستثمارات.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- ممثل وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح

- ممثل الوزير الوصي للمصلحة المتعاقدة عندما
تكون هذه الأخيرة غير ممثلة في اللجنة.

في حالة غياب أو حصول مانع لرئيسي اللجنتين
الوطنيتين للصفقات؛ يتولى رئاستهماء نائبا
الرئيسين المذكورين أعلاه".

الملاة 35 : تعدل أحكام المادة 132 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"/المادة 132 : يعين الوزير المكلف بالمالية بقرار
أعضاء اللجنتين الوطنيتين للصفقات ومستخلفيهم.
بأسمائهم, بناء على اقتراح الوزير الذي ينتمون إليه
ويختارون لذلك نظرا لكفاءتهم.

تجدد اللجنتان الوطنيتان للصفقات بنسبة الثلث
(3/1) كل ثلاث (3) سنوات".

الملاة 36 : تعدل أحكام المادة 133 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سثة 2002 والمذكور أعلاه.

"/المادة 133 : يحضر ممثل المصلحة المتعاقدة
اجتماعات اللجنتين الوطنيتين للصفقات بانتظام
وبصوت استشاري. ويكلف بتقديم جميع المعلومات
الضرورية لاستيعاب محتوى الصفقة التي يتولى

الملاة 37 : تعدل أحكام المادة 134 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 134 : تتوج الرقابة التي تمارسها اللجنتان
الوطنيتان للصفقات بإصدار تأشيرة في غضون ثلاثين

(30) يوما على الأكثر ابتداء من تاريخ إيداع الملف
الكامل لدى كتابة هذه اللجنة".

الملاة 38 : تعدل أحكام المادة 135 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

"/المادة 135 : تصادق اللجنتان الوطنيتان
للصفقات على نظاميهما الداخليين اللذين يوافق
عليهما الوزير المكلف بالمالية بقرار".

الملاة 39 : تعدل أحكام المادة 136 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"الادة 136 ‎٠‏ تجتمع اللجنتان الوطنيتان للصفقات
ولجنة صفقات المصلحة المتعاقدة,؛ التى تدعى أدناه
"اللجنة” بمبادرة من رئيس كل منها”.

الملاة 40 : تعدل أحكام المادة 141 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام

3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"المادة 141 : يعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة
ليقدم لها تقريرا تحليليا عن الملف. ولهذا الغرض؛
يرسل إليه الملف كاملا قبل ثمانية (8) أيام من انعقاد
لاجتماع الخصص لدراسة الملف.

وفيما يتعلق بالصفقات التي تدرسها اللجنتان
لوطنيتان للصفقات, فإن التقرير التحليلي للملف
يقدمه أحد موظفى الوزارة المكلفة بالمالية, أو أحد
لخبراء عند الحاجة. ويتولى رئيسا اللجنتين
لوطنيتين للصفقات تعيين هذا الموظف خصيصا لكل

الملدة 41 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 144 من
لمرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى

لأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى:

"ا مادة 144 :

يجب تنفيذ الصفقة أو ملحقها المؤشرين من قبل
اللجنة المختصة خلال ثلاثة (3) أشهر.ء على الأكثر.
الموالية لتاريخ تسليم التأشيرة. وإذا انقضت هذه
المهلة. تقدم هذه الصفقة أو الملحق من جديد إلى اللجنة
المختصة قصد الدراسة".

الملاة 42 : تعدل أحكام المادة 147 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

'/المادة 147 : إذا لم تصدر التأشيرة في الآجال
المحددة؛ تخطر المصلحة المتعاقدة الرئيس الذي يجمع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

جنة الصفقات المختصة في غضون ثمانية (8) أيام.
ويجب على هذه اللجنة أن تبت في الأمر حال انعقاد
الجلسة بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين".

الملاة 43 : تعدل أحكام المادة 149 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

"/لمادة 149 : يترتب فى حالة رفض لجنة الصفقات
منح التأشيرة ما يأتي :

- يمكن الوزير المعنيء؛ بناء على تقرير من
المصلحة المتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم
الوزير المكلف بالمالية بذلك.

- يمكن الوالىء؛ فى حدود صلاحياته وبناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر
معلل ويعلم وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية بذلك.

- يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي. في حدود
صلاحياته وبناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة. أن
يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم الوالي المختص بذلك.

وفي جميع الحالات؛ ترسل نسخة من مقرر
التجاوز إلى اللجنة الوطنية فقات المختصة. ولجنة
الصفقات المعنية. و مجلس المحاسية".

الملاة 44 : تعدل أحكام المادة 150 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سثة 2002 والمذكور أعلاه.

"المادة 150 : إذا رفضت اللجنتان الوطنيتان
للصفقات منح التأشيرة, يمكن الوزير المعني, بناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة أن يت يتجاوز ذلك بمقرر
معلل.

وترسل نسخة من مقرر التجاوز إلى الوزير
المكلف بالمالية و مجلس المحاسبة".

الملا 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

