العامة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقرّر مايآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد منصور إبراهيم؛
مدير تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.
ل

قران مؤْرّخ في 5 شعبان عام 9 الموافق 27 غشت
سنة 2008 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
ال ماليّة والوسائل.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 58 المؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007, الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق أل أكتوبر سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد الطيب قبال. مديرا للماليّة
والوسائل بوزارةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يقرّر ماياآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد الطيب قبال.
مدير الماليّة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. على
الأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات
والمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقررات
الداخلة فى الصلاحيات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة له بصفة قانونية؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.
املس

