حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ميهي

مرسوم رئاسي رقم 366-08 مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛ وزير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 8-77 و79 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 365 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيى. وزيرا أول» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين
السيد أحمد نوي؛ أمينا عاما للحكومة.9 فى القعدة عام 1429ه ب لا
7 لوكين سك 2008م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعين السادة والسيدات :

للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس الدولة

للدولة. و زيرا للداخلية والجماعات المحلية

للدولة

منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني

للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للموارد المائية

للصناعة وترقية الاستثمارات

ٍ ب للتجارة

بوعبد الله غلام الله ... 3 زيرا للشؤون الدينية والأوقاف

محمد الشريف عبا زيرا للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

للعلاقات مع البرلمان

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

للتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

وزيرا منتدبا لدى وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
مكلفا بالجماعات المحلية

‎١|‏ منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجية. مكلفا بالشؤون

‏غاربية والإفريقية

‏وزيرة منتدبة لدى وزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج, مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

‏وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ مكلفة
بالبحث العلمي

‏كاتبا للدولة لدى الوزير الأول. مكلفا بالاتصال.

‏المادة2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

‏المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008.

‏عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

راسي رقم 367-08 مؤرخ في 17 ذي القعدة
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008, يفوض
للوزير الأول رئاسة اجتماعات الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيِّماالمواد 77 (5و6)
و79 و 85 و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيىء
وزيرا أول»

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6-77 من
الدستور . يفوض للسيد أحمد أويحيى. الوزير الأول.
رئاسة اجتماعات الحكومة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق
5 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
مي

