9شوال عام 1429ه
9 كوب سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 326 مؤَرّخ في 19 شال عام
9 الموافق 19 أكتوير سنة 2008 يحدد
كيفيات تنظيم نظام التسيير المدمج للإملام حول
المياه وعمله.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تنظيم نظام التسيير
المدمج للإعلام حول المياه وعمله.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بنظام
التسيير المدمج للإعلام حول المياه. مجموعة أدوات
وإجراءات تسيير المعطيات الجغرافية والتقنية
والاقتصادية والمؤسساتية والقانونية المتعلقة بالمياه
من أجل تسهيل الوصول إليها وتبادلها وتثمينها.

المادة 3 : ينظم نظام التسيير المدمج للإعلام حول
المياه فى شكل شبكة تتضمن مختلف الهيئات المركزية
وغير الممركزة للوزارة المكلفة بالموارد المائية.
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايتها وكذا
المتدخلين الآخرين في مجال المياه.

المادة43: ينظم تسيير المعطيات المتعلقة بالمياه
المحددة في المادة 3 أعلاه على ثلاثة (3) مستويات :

- مستوى الإدارة المركزية للموارد المائية الذي
يشكل قطب تجميع من المعلومات التي تمنحها مختلف
هياكل قطاع المياه,؛ لاسيما إعداد قواعد معطيات
قطاعية ووسائل الإعلام الضرورية لإعداد أدوات
التخطيط في مجال الريء

- المستوى الجهوي المتكون من وكالات الحوض
الهيدر وغرافي التي تنسق المعطيات المجمعة وتلخصها
وتضع قواعد المعطيات الجهوية.9شوال عام 1429ه
9 أكتوبر سنة 2008 م

- المستوى القاعدي الذي يتكون من مجموع
الهيئات غير الممركزة والهيئات الموضوعة تحت وصاية
الوزارة المكلفة بالموارد المائية وكذا المتدخلين الآخرين
في مجال المياه المكلفين بإنتاج وتقديم معطيات حول
المياه الموافقة لمجال اختصاصها.

المادة 5 : تحدد كيفيات الحصول على المعطيات
وكذا شروط استعمالها وإعادة نشرها بقرار من الوزير
المكلف بالموارد المائية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيئة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤّال عام 1429 الموافق 19
أكتوبر سنة 2008.

قرارات

وزارة الشؤون الخارجية |

