(حسب جدول النشاطات الاقتصادية الخاضعة

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 330 مؤْرخ في 22 شؤال عام
9 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 183 المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 16 يونيوسنة 1990 الذي
يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
البنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
العدل والل 7 ِ

4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 6
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية للتكوين العالى. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة
0 الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
لبنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة, المتمم

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 183 المؤر خ في 23 ذي
القعدة عام 0 الموافق 16 يونيو سنة 1990 الذي يجعل
مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان معهدا
وطنيا للتكوين العالي في العلوم و تكنولوجية الرياضة

"المادة الأولى مكرر : يكلف المعهد

(بدون تغيير) :

- تكوين مستخدمي التأطير
(بدون تغيير) :4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

- نشاطات البحث وتطوير العلوم وتكنولوجيات
الرياضة. لاسيما تلك المطبقة على رياضة النخبة
والمستوى العالي وعلى تحضير الفرق الوطنية ونشر
النتائج المتصلة بهاء

- تصور الوثائق التعليمية والخاصة بالبحث
التطبيقى فى ميدان نشاطاته وإنتاجهاء

- تنظيم تربصات تطبيقية في إطار تحضي
النخبة والمنتخبات الرياضية.

- تكوين الطلبة الأجانبء

- إبرام الاتفاقيات والمشاركة في تبادل المعارف
داخل الجالية العلمية الدولية.

...(الباقي بدون تغيير)

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1429 الموافق 22
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
هوا

