نور الدين زرهوتي المدميى

وزارة الفزاحة والتنمية الريبغية

قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليقى
سنة 2008, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة
حماية النباتات والرقابة التقنية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 149
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
5 محرم عام 1429 الموافق 2 فبراير سنة 2008
والمتضمن تعيين الآنسة نادية حجرس, مديرة لحماية
النباتات والرقابة التقنية بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى الآنسة نادية حجرسء
مديرة حماية النباتات والرقابة التقنية, الإمضاء فى
حدود صلاحياتهاء باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008.

سؤر

