الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المجلس الدستوري

رأي رقم 08/01 ر. ت د/م د مؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 7 نوفقمبر سنة 2008 يتعلّق
بمشروع القانون المتذ لمتضمّن التعديل الدستوري.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريَّة؛ طبقا
للمادة 176 من الدستور بتاريخ 5 ذي القعدة عام 1429
الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, المسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 5 ذي القعدة عام 1429
الموافق 3 نوفمبر سنة 2008 تحت رقم 08/119 والذي
يعرض بموجبه على المجلس الدستوري "مشروع قانون
يتضمّن التعديل الدستوري" بغرض إبداء رأيه المعلّل
طبقا للملدّة 176 من الدستور فى تعديل الموادّ 5 و62
و74و77و79و80 و81 و83 و84 و85 و86 و87 و90 و91
و116 و118 و119 و120و125و129و137و158 ملسن
لدستور.؛ وإضافة ملاة 31 مكرر . وبندين 6و7
للمادة 77. وبند 7 للمادة 178 من الدستور.

- وبناء على الدستور,؛ لااسيّما الفقرة 8 من
لديباجة والموادً 6 و7 و10 و31 و71 و163 (الفقرة الأو لى)
و174 (الفقرة الأو لى) و167 و176 و178 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
2 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري»

- وبعد الاستماع للعضو المقررء

يدلي بالرأي الآتي :

أولا : فيما يخص الإجراء الخاص بتعديل الدستور

-اعتبارا أن المؤسس الدستوري خول رئيس
الجمهوريَّة حق المبادرة بمشروع التعديل الدستوري دون
عرضه على الاستفتاء الشعبي. مع مراعاة أحكام المادّة
6 من الدستور.

- واعتبارا أن إخطار المجلس الدستوري من قبل
رئيس الجمهوريّة بغرض إبداء ر أيه المعلّل في مشروع
القانون المتضمّن التعديل الدستوري المعروض عليه.
جاء تطبيقا لأحكام المااتين 174 (الفقرة الأولى) و176
من الدستور.

- واعتبارا أنه يمكن رئيس الجمهوريّة؛ بمقتضى
الملاة 176 من الدستور ء أن يصدر القانون الذي يتضمن

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 وفمبن سنة 2008 م

التعديل الدستوري مباشرة دون أن يعرضه على
الاستفتاء الشعبي متى أحرز ثلاثة أر باع (4/3) أصوات
أعضاء غرفتي البرلمانء

- واعتبارا أن هذا الإجراء لا يستثنى لجوء رئيس
الجمهوريّة إلى الاستفتاء الشعبي إذا لم يحرز هذا
القانون ثلاثة أرباع (4/3) أصوات أعضاء غرفتي
البرلمان,»

ثانيا : فيما يخص الموادٌ موضوع التعديل أو
الإضافة

1- فيما يخص تعديل المادة 5 وإضافة البند 7
للمادة 178 من الدستور. مأخوذة مجتمعة لتناولها
رموز الشثورة والجمهوريّة. والمحررة على التوالي
كالآتي :

' المادّة 5 : العلم الوطني والنشيد الوطني من
مكاسب ثورة أل نوفمبر 1954, وهما غير قابلين

هذان الرمزان من رموز الثورة. همارمزان
للجمهوريّة بالصفات التالية :

1 - علم الجزائر أخضر و أبيض. تتوسّْطه نجمة
وهلال أحمرا اللون.

2- النشيد الوطني؛ بجميع مقاطعه.؛ هو "قسما"ء

يحدد القانون خاتم الدولة ".

" ا ملدة 178 : لا يمكن أي تعديل دستوري أن يمسّ:

1- الطابع الجمهوري للدولة.

2- النظام الديمقراطي القائم على التعددية
الحزبية.

3- الإسلام باعتباره دين الدولة.

4- العربية باعتبارها اللغة الوطنية والرسمية.

5- الحريات الأساسية وحقوق الإنسان والمواطنء

6 -سلامة التراب الوطني ووحدته.

7- العلم الوطني والنشيد الوطني باعتبارهما
من رموز الثورة والجمهوريّة ".

- اعتبارا أن تعديل المادة 5 وإضافة بند 7 للمادة
8 من الدستور ء يهدفان. على التوالي, إلى إقرار
ضمن الدستور . مميزات العلم الوطني والنشيد الوطني8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

باعتبارهما من رموز ثورة أؤل نوفمبر 1954
والجمهورية. وإدراجهما ضمن المواضيع التي لا يمكن
أن يمسّها أي تعديل دستوري., والمدرجة في الملاة 178
من الدستورء

- واعتبارا أن هذين الرمزين هما ملك لجميع
لجزائريين. وإرث توارشته الأجيال السالفة. ويجب
توريشه للأجيال القادمة.

- واعتبارا أن التنصيص ضمن الدستور على هذه
لمميزات يهدف إلى ضمان حماية هذين الرمزينء
وتكريسهما كمعالم للأمة.

-واعتبارا أن إدراج هذين الرمزين من رموز
لثورة والجمهوريّة ضمن المادّة 178 من الدستور يهدف
إلى جعلهما غير قابلين للتغييرء وإضفاء طابع الديمومة
عليهماء وضمان حفظهما على مر الأزمنة والأجيال.

- واعتبارا أن إدراج هذه الرموز ضمن المادة 178
من الدستور يعزز جوهر هذه الملاة ومغزاهاء
ولا يخْلّ بالوضع الدستوري للمواضيع الأخرى
المذكورة فى هذه المادة.

2-فيمايخص إضافة مااة 31 مكرر إلى

الدستور.؛ محررة كالآتي :

"المادّة 31 مكرّر : تعمل الدولة على ترقية الحقوق
السياسية للمرأة بتوسيع حظوظ تمثيلها في المجالس

يحدّد قانون عضوي كيفيات تطبيق هذه المادة”.

- اعتبارا أن المااة 31 مكرر المدرجة فى الفصل
الرابع من الدستور .؛ بعنوان "الحقوق والحريات" تهدف
إلى إسناد عمل ترقية حقوق المرأة للدولة بغرض
توسيع حظوظ تمشثيلها في المجالس المنتخبة؛ وإحالة
كيفيات تطبيق هذه المادة على القانون العضوي.

- واعتبارا أن توسيع حظوظ تمثيل المرأة في
المجالس المنتخبة يُستمد من المطلب الديمقراطى المذكور
في الفقرة 8 من ديباجة الدستور الذي يقتضي بأن
تُبنى المؤسسات حتما على مشاركة جميع المواطنين
والمواطنات في تسيير الشؤون العمومية وتحقيق
العدالة الاجتماعية والمساواة وحرية الفرد والجماعة.

- واعتبارا أن الماذة 31 مكرر تهدف. فى غايتهاء
إلى توسيع تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. وإزالة
العقبات التي تعوق ازدهارها وتحول دون مشاركتها
الفعلية فى الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية
والثقافية.؛ مثلما تنص عليه أحكام المادة 31 من

الدستورء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

-واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 31 مكرر
من الدستور لا تمس المبادىء العامة التي تحكم
المجتمع الجزائري.

3- فيما يخص إضافة فقرة أخيرة إلى الملاة 62
من الدستور؛ محررة كالآتي :

" المادّة 62 : على كلّ مواطن أن يؤَدي بإخلاص
واجباته تجاه المجموعة الوطنيّة.

التزام المواطن إزاء الوطن وإجبارية المشاركة
في الدفاع عنه؛ واجبان مقدسان دائمان ".

تضمن الدولة احترام رموز الشورة. وأرواح
الشهداء؛ وكرامة ذويهم.؛ والمجاهدين.

وتعمل كذلك على ترقية كتابة التاريخ؛ وتعليمه
للأجيال الناشئة ".

- اعتبارا أن إضافة فقرة في آخر الملاة 62
من الدستور تهدف إلى دسترة ترقية كتابة التاريخ
وتعليمه للأجيال الناشئّة. وإسناد تأدية هذه المهمة
إلى الدولة.

- واعتبارا أن تاريخ الأمة الجزائرية هو تراث
مشترك يتقاسمه جميع الجزائريين؛

-واعتبارا أن إدراج ترقية كتابة التاريخ
وتعليمه للأجيال الناشئة ضمن الدستور. يهدف
في غايته؛ إلى حفظ الذاكرة الجماعية للشعب الجزائري»
وتعزيز المبادىء التي تقوم عليها الأمة الجزائرية
والمستمدة؛ في جوهرهاء من ديباجة الدستور, والفصل
الأول من الباب الأول من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن إضافة فقرة في آخر
الملآة 62 من الدستور لا تمسّ البتة, الوضع الدستوري
للمبادىء الأخرى المذكورة في الباب الأول من الدستور.

4- فيما يخص المادّة 74 (الفقرة 2) من الدستورء
المحررة كالآتي :

" المادّة 74 : مدة المهمة الرئاسية خمس (5) سنوات.

يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهوريّة ".

-اعتبارا أن تعديل الملاة 74 (الفقرة 2) من
الدستور .؛ يهدف إلى تأسيس مبداً قابلية انتخاب
رئيس الجمهوريّة بغرض منح السيادة الشعبية مدلولها
الكامل. وتمكين التعبير عنها بكل حرية.

- واعتبارا أن الشعب. بمقتضى أحكام المادة 6 من
الدستور. هو مصدر كل سلطة. و أن السيادة الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

لتي هي ملك للشعب دون سواه.؛ يمارسها عن طريق
لاستفتاء وبواسطة ممثليه المنتخبين من الشعب.
تطبيقا للمادّة 7 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام الماذة 71 من
لدستور ؛ ينتخب رئيس الجمهوريّة عن طريق الاقتراع
لعام المباشر والسري؛ وأن تجديد انتخابه يخضع
لنفس المبادىء الدستورية.

- واعتبارا أن تعديل المادة 74 يدعم قاعدة حرية
لشعب في اختيار ممثليه الملنصوص عليها في المادّة 10
من الدستور ء؛ ويعزز السير العادي للنظام الديمقراطي
لذي يقتضي بأن حائز عهدة رئاسية ملزم بأن يعيدها
عند انقضائهاء إلى الشعب الذى يملك دون سواه سلطة
لتقدير,؛ بكل سيادة, كيفية تأدية هذه العهدة, ويقرر
بكل حرية.؛ تجديد الثقة في رئيس الجمهوريّة أو سحبها

منه؛ء

- واعتبارا بالنتيجة أن تعديل هذه المادة لايمس
لمبادىء العامة التي تحكم المجتمع الجزائري.

5 - فيما يخص تعديل البند 5 من المادة 77. والمااة
9 لفقرة الأولى) والبنود 2 و4و5 من الملاة 85 من
لدستور والملاتين 87 و90 من الدستور وإضافة بندين
6و إلى المادة 77منالدستور. مأخوذة مجتمعة
لتناولها موضوع إعادة التنظيم الداخلي للسلطة
تنفيذية.؛ والمحررة كالآتي :

7 : يضطلع رئيس الجمهوريّة. بالإضافة
إلى السلطات التي تخولها اه صراحة أحكام أخرى
فى الدستور.؛ بالسّلطات والصُلاحيات الآتية :

1 - هو القائد الأعلى لجميع القوات المسلّحة

2- يتولى مسؤولية الدّفاع الوطني؛

3- يقرر السياسة الخارجية للأمة ويوجههاء

4- يرأس مجلس الوزراء؛

5- يعيّن الوزير الأول وينهي مهامه.

6 - يمكن رئيس الجمهوريّة أن يفوّض جزءا من
صلاحياته للوزير الأول لرئاسة اجتماعات الحكومة. مع
مراعاة أحكام المادة 87 من الدستور ء

7- يمكنه أن يعيِن نائبا أو عدّة نواب للوزير
الأول بغرض مساعدة الوزير الأول في ممارسة وظائفه؛
وينهي مهامهم؛

8 - يوقّع المراسيم الرئاسية.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

9 - له حقّ إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات
أو استبدالهاء

0 - يمكنه أن يستشير الشّعب فى كلّ قضية ذات
أهمية وطنية عن طريق الاستفتاء؛

1 - يبرم المعاهدات الدولية ويصدق عليهاء

2 - يِسلّم أوسمة الأولة ونياشينها وشهاداتها
الح يفي 1"

” المادّة 85 : يمارس الوزير الأول. زيادة على
السلطات التي تخولها إياه صراحة أحكام أخرى في
الدستور . الصلاحيات الآتية :

1- يورّع الصلاحيات بين أعضاء الحكومة مع
احترام الأحكام الد ستورية؛

2- يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

3- يوقّع المراسيم التنفيذية؛ بعد موافقة رئب
الجمهورية على ذلك.

4-يعيِّن فى وظائف الدولة بعد موافقة
رئيس الجمهوريّة. دون المساس بأحكام الملاتين 77و78
أعلاه؛

5- يسهر على حسن سير الإدارة العمومية ".

' المادّة 87 : لا يجوز بأي حال من الأحوال أن
يفوّض رئيس الجمهوريَّة سلطته في تعيين الوزير
لأؤل و أعضاء الحكومة وكذا رؤساء المؤسسات
لدستورية و أعضائها الذين لم ينص الدستور على

كما لا يجوز أن يفوّض سلطته في اللجوء إلى
لاستفتاء؛ وحلّ المجلس الشعبي الوطني وتقرير إجراء
لانتخابات التشريعية قبل أوانهاء وتطبيق الأحكام
لمنصوص عليها فى الموادً 77و78 و91 ومن 93 إلى 95
و97 و124 و126 و127 و128 من الدستور".

' المادّة 90 : لا يمكن أن تقال أو تعدّل الحكومة
القائمة إِبَّانَ حصول المائع لرئيس الجمهوريّة أو وفاته
أو استقالته حتى يشرع رئيس الجمهوريّة الجديد في
ممارسة مهامه. ‎١‏

يستقيل الوزير الأول وجوبا إذا ترشّح لرئاسة
الجمهوريَّة؛. ويمارس وظيفة الوزير الأول حينئذ أحد
أعضاء الحكومة الذي يعيِّنه رئيس الدولة.

لا يمكن في فترتي الخمسة والأربعين (45) يوما
والستين (60) يوما الملنصوص عليهما في الملاّتين 88 و89

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

تطبيق الأحكام الملنصوص عليها في الفقرتين 9و10 من
لملاة 77 والموادٌ 79 و124 و129 و136 و137 و174 و176

و177 من الدستور.

لا يمكن,؛ خلال هاتين الفترتين؛ تطبيق أحكام
لموادٌ 91 و93 و94 و95 و97 من الدستور. إلأبموافقة
لبرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء بعد استشارة
لمجلس الدستوري والمجلس الأعلى للأمن ".

- اعتبارا أن إعادة تنظيم السلطة التنفيذية
من الداخل. يهدف إلى استبدال وظيفة رئيس
لحكومة بوظيفة الوزير الأول. وإخضاع توقيع
لمراسيم التنفيذية والتعيين في وظائف الدولة من
قبل الوزير الأول؛ إلى الموافقة المسبقة لرئيس
لجمهوريّة؛ وإسناد رئاسة اجتماع الحكومة للوزير
لأول بتفويض من رئيس الجمهوريّة. مع مراعاة
أحكام المادة 87 من الدستور . مما يؤدي إلى حذف البند
2 من المادة 85 من الدستور وتعيين رئيس الجمهوريّة
لأعضاء الحكومة بعد استشارة الوزير الأول وإحداث
وظيفة نائب الوزير الأول بغرض مساعدة الوزير الأول
في ممارسة مهامه. وكذا تخويل رئيس الجمهورية سلطة
تعيين نائب أو عدة نواب للوزير الأول وإنهاء مهامهم؛

- واعتبارا أن الأحكام المذكورة أعلاه. موضوع
تعديل أو إضافة؛ يهدف إلى إدخال تغييرات داخل
السلطة التنفيذية بهدف ضمان انسجام أكبر
وفعالية أفضل لمهامهاء

- واعتبارا أن التوازنات الأساسية للسلطات
والمؤسسات تستمد من الآليات الدستورية الملنصوص
عليهافى الدستور.ءلاسيّماالموادٌ 80 و81 و82 و84 و98
و99 و129 و135 و136 و137 منه.

- واعتبارا أن الموادًٌ المذكورة أعلاه. موضوع تعديل
أو إضافة؛ وطالما أنها تقتصر على اعتماد هيكلة جديدة
داخل السلطة التنفيذية. فإنها لا تؤثر البتة على
صلاحيات السلطات والمؤسسات الأخرى والآليات
الدستورية التي يقوم على أساسها توازن السلطتين
التنفيذية والتشريعية. مثلما يستنتج من الباب
الثاني من الدستور.

6 - فيما يخص المادّة 79 (الفقرتان 2 و3) والمااة 80
والملاّة 81 (الفقرة الأولى) من الدستور. مأخوذة
مجتمعة لاتحادها في الموضوع والعلة. والمحررة
كالآتي :

” المادّة 79 : يعيّن رئيس الجمهوريَّة أعضاء
الحكومة بعد استشارة الوزير الأؤل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

ينقذ الوزير الأول برنامج رئيس الجمهوريّة.
وينسق من أجل ذلك. عمل الحكومة.

يضبط الوزير الأؤل مخطط عمله لتنفيذة.
ويعرضه في مجلس الوزراء ".

' المادّة 80 : يقَدّم الوزير الأول مخطط عمله إلى
لمجلس الشعبي الوطني للموافقة عليه. ويُجري المجلس
شعبي الوطني لهذا الغرض. مناقشة عامة.

ويمكن الوزير الأول أن يكيّف مخطط العمل هذاء
على ضوء هذه المناقشة. وبالتشاور مع رئيس

يقدّم الوزير الأول عرضا حول مخطط عمله لمجلس
لأمة مثلما وافق عليه المجلس الشعبي الوطني.

يمكن مجلس الأمة أن يصدر لائحة ".

' المادة 81 : يقدّم الوزير الأول استقالة الحكومة
لرئيس الجمهوريّة في حالة عدم موافقة المجلس الشعبي
الوطني على مخطط عمله.

يعين رئيس الجمهورية من جديد وزيرا أول
حسب الكيفيات نفسها ".

-اعتبارا أن تعديل المادّة 79 (الفقرتان 2 و3)
والملاتين 80 و81 (الفقرة الأولى) من الدستور يهدف
إلى تحديد وتوضيح أدوات وكيفيات تنفيذ برنامج
رئيس الجمهوريّة.

-واعتبارا أن رئيس الجمهوريّة الذي يتم
انتخابه عن طريق الاقتراع العام المباشر طبقا
للمادة 71 من الدستور. يمارس سلطاته وصلاحياته
وفق إرادة الشعب.

- واعتبارا أن السير العادي للنظام الديمقراطي
التعددي. مكلما يستتتع من التستور: يفخضي بان
رئيس الجمهوريّة الذي انْتُحْب على أساس برنامج سبق
وأن حظي بموافقة الشعب. من واجبه أن يجسد هذا
البرنامج طبقا لليمين التي يؤديها أمام الشعب.

-واعتباراأن هذا البرنامج هو لرئيس
الجمهوريّة الذي حظي بموافقة الشعب عن طريق الفعل
الانتخابى معبرا بذلك عن إرادته بكل سيادة.؛ وبكل
حرية؛ يتولى تنفيذه الوزير الأول الذي يستمد مهامه
من رئيس الجمهوريَّة دون سواه. وفق مخطط عمل.
وحسب الكيفيات والإجراءات المقررة في المادة 79
(الفقرة 2) والمواد من 80 إلى 84 من الدستور. ولهذا
الغرض, يقوم الوزير الأل بتنسيق عمل الحكومة
حسب الشروط والإجراءات المقررة في الدستور؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- واعتبارا أن مشروع تعديل الموادٌ المذكورة أعلاه
لايمس البتة الآليات الدستورية التي يتمحور حولها
تنظيم العلاقات بين السلطتين التنفيذية والتشريعية.؛
لاسيِّماالواردة في الموااٌ 80 و81 و82 و84 و99 و135
و136 و137 من الدستور.

7-فيمايخصالموادً 83 و84 و86 و91و116 و118
و119 و120 و125 و137 و1583 من الدستور. مأخوذة
مجتمعة لتناولها لا سيما استبدال وظيفة رئيس
الحكومة بوظيفة الوزير الأوّل.

- اعتبارا أنه للأسباب المذكورة في البند الخامس
من هذا الرأي؛ وبغرض إضفاء الانسجام على صياغة
جميع أحكام مشروع القانون المتضمّن التعديل
الدستوري. تستبدل لا سيما وظيفة رئيس الحكومة
اللذكورة في الموادٌ 83 و84 و86 و91 و116 و118 و119
و120 و125 و137 و158 من الدستور. بوظيفة الوزير
الأول.

لهذه الأسباب :

أولا : فيما يخص إجراء التعديل الدستوري

القول أن الإجراء الخاص بمشروع القانون المتضمّن
التعديل الدستوري جاء وفقا للمااتين 174 (الفقرة
الأولى) و176 من الدستور.

ثانيا : فيما يخص الموادً,؛ موضوع إضافة أو تعديل

1 - القول أن مشروع القانون المتضمّن التعديل
الدستوري الذي بادر به رئيس الجمهوريَّة في إطار
الملدة 176 من الدستور. والمتمثل فى تعديل المولاً 5
و62و74و77(البند 95 و80 و81 و83 و84 و85 و86
و87 و90 و91 و116 و118 و119 و120 و125 و129 و137 و158

