بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 رمضان
عام 1429 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 تنهى. ابتداء من
أول غشت سنة 2008, مهام الضباط الآتية أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء ونواب رؤساء المصالح الجهوية لمراقبة
الالتزام بالنفقات لدى النواحي العسكرية الآتية :

رؤساء المصالح :

- الرائد : محمد بوكاكيو, الناحية العسكرية
الأولى.

- الرائد : بن عمار لزغم. الناحية العسكرية
- الرائد : مبروك بوكرومة, الناحية العسكرية
لسادسة.
نواب رؤّساء المصالح :
- النقيب : مروان رغيوي؛ الناحية العسكرية
لأولى.
- الرائد : لعرج عاشوري. الناحية العسكرية
- الملازم الأول : محمد زواوي, الناحية العسكرية

م

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 3 رمضان عام 1429
الموافق 3 سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين
رئيس ونائب رئيس لمصلحة المراقبة السابقة
للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3
رمضان عام 1429 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 يعين
الضابطان الآتي اسماهما رئيسا ونائب رئيس لمصلحة
المراقبة السابقة للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع
الوطني :

رئيس المصلحة :

- المقدم : الطيب عنزر.

نائب رئيس المصلحة :

- النقيب : جمال هاملى.

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 3 رمضان عام 1429
الموافق 3 سبتمبر سنة 2008, يتضمَّن تعيين
رؤساء ونواب رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة
السابقة للنفقات الملتزم بها لدى التواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3
رمضان عام 1429 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 يعين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

بتداء من أول غشت سنة 2008, الضباط الآتية
أسماؤهم رؤساء ونواب رؤساء المصالح الجهوية
للمراقبة السابقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
لعسكرية الآتية :

رؤساء ال مصالح :

- الرائد : بن عمار لزغم؛ الناحية العسكرية
لأوولى.

-الرائد : مبروك بوكرومة. الناحية العسكرية
لثائية؛

- النقيب : ابراهيم زر زور الناحية العسكرية
لسادسة.

تواب رؤساء المصالح :

- الرائد : دراجى باديس,. الناحية العسكرية
الأولى.

- النقيب : جلول سديء. الناحية العسكرية
الثائية؛

- النقيب : سمير بوعلام.؛ الناحية العسكرية
الثالثة.

وزارة السُؤون الخارجية

