
2 ى الحجّة عام 1429ه
0 نوفمبر سنة 2008 م

مرسوم تذ تنفيذي رقم 08 - 374 مؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 26 نوفمبير سنة 2008, يرخص
لأعضاء الحكومة تفوي يض إمضائهم.

إن الوزير الأول؛
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادة 85 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
المؤٌرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأوؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 366-08
المؤٌرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار ء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مدير على الأقل. توقيعالقرارات الفردية
والتنظيمية.

المادة2: يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على
الشكل نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة نائب مدير على الأقل. توقيع الأوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقررات
الداخلة في الصلاحيات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء ما يتخذ في
شكل قرار.

المادة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
الملفوض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها
التفويض والتي لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة
إليه.

المادة 4: ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمبر سنة 2008.

لبمسسثتسس

