الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

اتفاقيات واتفاقات دوليئة

راسي رقم 352-08 مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
التصديق على الاتفاق الإطار للإنتاج المشترك
والتعاون السينماتوغرافي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة
الجمهورية الفرنسية. الموقع بالجزائر في 4
ديسمبر سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- و بناء على الدستور, لاسيما المادة 9-77 منه؛

-و بعد الاطلاع على الاتفاق الإطار للإنتاج
المشترك و التعاون السينماتوغرافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة
الجمهورية الفرنسية. الموقع بالجزائر في 4 ديسمبر
سنة 2007

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق الإطار للإنتاج
المشترك و التعاون السينماتوغرافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة
الجمسهورية الفرنسية, الموقع بالجزائر في 4 ديسمبر
سنة 2007 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5
نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار للإنتاج المشترك
و التعاون السينماتوغرافي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ب
حكومة الجمهورية الفرنسية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و حكومة الجمهورية الفرنسية المشار إليهما
فيما يآتي ب "الطرفين".

اعتبارا لإرادتهما المشتركة في تدعيم العلاقات
بين الجزائر وفرنساء خصوصا في المجال السينمائي.

قد اتفقتا على الأحكام الآتية :

1- الإنتاج المشترك
المادة الأولى

لأغراض تطبيق هذا الاتفاق :

أ) يقصد بعبارة "عمل سينمائي". الأعمال
السينمائية على اختلاف مدتها و على جميع الدعائم
المستعملة أيا كان نوع هذه الأعمال (خيالية؛ تنشيطية.
وثائقية) والتي تكون مطابقة للأحكام ا لتشريعية
والتنظيمية لكلا الطرفين والتي تم عرضها لأول مرة
فى قاعات العرض السينمائي.

ب) ويقصد بعبارة " السلطة المختصة" :

- بالنسبة للطرف الجزائري : وزارة الثقافة.

- بالنسبة للطرف الفرنسي: المركز الوطني
المادة 2

1- تعتبر الأعمال السينمائية المنجزة فى إطار
الإنتاج المشترك والمقبولة في هذا الاتفاق. كأعمال
سينمائية وطنية.؛ وفقا للتشريع المعمول به في إقليم
كلا الطرفين.

2 - تستفيد الأعمال السينمائية ذات الإنتاج
لمشترك وا لمقبولة في هذا الاتفاق. بحكم القانون وفي
إقليم الطرفين. من المزايا الناتجة عن الأحكام المتعلقة
بالصناعة السينمائية المعمول بها.

ترسل السلطة المختصة التابعة لكل طرف إلى

طة المختصة التابعة للطرف الآخر قائمة تتضمن
لنصوص المتعلقة بهذه المزايا. وتوجد القوائم الحالية
للمساعدة والتمويل في الملحقين 2 و3 من هذا الاتفاق.

وفي حالة ما إذا أجرى أحد الطرفين أي تعديل على
لنصوص المتعلقة بهذه المزاياء تلتزم السلطة المختصة
لتابعة للطرف المعني بإبلاغ السلطة المختصة التابعة
للطرف الآخر بمحتوى هذه التعديلات.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

3- تخص هذه المزايا منتج الطرف الذي يمنحها

4- حتى يتم قبولها في هذا الاتفاق. يجب أن
تتحصل الأعمال السينمائية ذات الإنتاج المشترك؛ على
موافقة السلطات المختصة التابعة للطرفين أربعة (4)
أشهر على الأكثر,؛ ابتداء من تاريخ عرض الفيلم في
قاعات العرض في الجزائر أو في فرنساء شرط إيداع
الملف ثلاثة (3 ) أشهر قبل بداية التصوير بالنسبة
للطرف الجزائري.

تحترم طلبات القبول الإجراءات المنصوص عليها
لهذا الغرض, من كلا الطرفين وتكون مطابقة لأدنى
الشروط المحددة فى الملحق 1 من هذا الاتفاق.

تبلغ السلطة اللختصة التابعة للطرفين بعضها
البعض بجميع المعلومات المتعلقة بمنح الطلبات الخاصة
بالقبول في هذا الاتفاق أو رفضها أو تعديلها أوسحبها.

تتشاور السلطات المختصة التابعة للطرفين؛ قبل
رفض أي طلب.

فى حالة قبول السلطات المختصة التابعة للطرفين
على العمل السينمائي لفائدة الإنتاج المشترك. لايمكن
إلغاء هذه الموافقة لا حقاء إلا بعد اتفاق بين هذه
السلطات.

لا تلزم الموافقة على مشروع إنتاج مشترك من
طرف السلطات المختصة للطرفين. أي طرف بمنح
تأشيرة الاستغلال.

المادة 3

1 - حتى تقبل فى هذا الاتفاق؛ يجب أن تنجز
لأعمال السينمائية من طرف مؤسسات إنتاج ذات
تنظيم وتجربة مهنية تقر بها السلطة المختصة للطرف
لتابعين له.

2 - إضافة إلى ذلك. يجب أن تتوفر فى مؤسسات
لإنتاج الشروط الآتية : ‎١‏

1 - رؤساء أو مدراء أو مسيرون ذوو جنسية
جزائرية أو فرنسية أو رعايا دولة عضو في المجموعة
لأوروبية أو دولة طرف في الاتفاقية الأوروبية حول
لتلفزيون العابر لحدود مجلس أوروبا أو دولة أوروبية
أخرى وتربطها باللجموعة الأوروبية اتفاقات متعلقة
بالقطاع السمعي البصري. و يعتبر الأجانب من غير
رعايا الدول الأوروبية المذكورة أعلاه الذين يثبتون
صفة مقيم؛ مواطنين جزائريين و فرنسيين؛ فيما يخص

تطبيق هذا البند؛

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

2 - عدم الخضوع لمراقبة شخص أو عدة أشخاص
طبيعيين أو معنويين يكونون رعايا من دول غير
الجزائر أو فرنسا أو الدول الأوروبية المذكورة في
النقطة 1"

3 - يجب ألا تربط المنتجين المشتركين روابط
مراقبة مالية مشتركة أو روابط إدارية مشتركة غير
تلك اللازمة لإنجاز عمل الإنتاج المشترك الذي سيقبل
في هذا الاتفاق.

3 - يجب أن يكون المتعاونون الفنيون والتقنيون
إما ذوي جنسية جزائرية أو جنسية فرنسية أو يكونوا
رعايا دولة عضو في الاتحاد الأوروبي أو دولة طرف في
الاتفاق المتعلق بالمنطقة الاقتصادية الأوروبية.

يعتبر الأجانب من غير رعايا الدول المذكورة أعلاه
والذين يثبتون صفة مقيم منذ أكثر من خمس (5)
سنوات في الجزائر أو فرنساء كرعايا جزائريين
أوفرنسيين في مجال تطبيق هذا البند.

استثنائيا. يمكن قبول مشاركة مترجمين فوريين
أوتقنيين لا يملكون جنسية إحدى الدول المذكورة في
البند الأول وليسوا مقيمين في إقليم أحد الطرفين.
بناء على اتفاق بين السلطات المختصة للطرفين
الموقعين.

4 - مبدئياء يجب أن يتم التقاط الصور في
استوديوهات تابعة لأحد الطرفين وعلى إقليم أحد
طرفي الاتفاق.

غير أنه يمكن الترخيص بالتقاط الصور التي
تستدعي ديكورات طبيعية في إقليم آخر غير الجزائر
أو فرنسا وذلك بعد موافقة السلطات المختصة للطرفين
و هذا فى حالة ما إذا تطلب السيناريو أو أحداث
العمل السينمائي ذلك.

المادة 4

يمكن أن تتراوح نسبة الحصص التي يقدمها منتج
أومنتجو كل طرف في عمل سينمائي من إنتاج
مشترك مابين20 96 و 80 96 (عشرين إلى ثمانين بالمائة)
من التكلفة النهائية للعمل السينمائي إلا في حالة
وجود استثناء. حسب الحالة؛ بعد موافقة السلطات
المختصة للطرفين.

يجب أن تكون المشاركة التقنية والفنية لمنتج
أو منتجى كل طرف بنفس نسبة حصصه المالية.

9 فى القعدة عام 9ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 5

يعتبر كل منتج مشترك, شريكا في الحيازة على
العناصر المادية وغير المادية للعمل السينمائي.

تودع المعدات. باسم المنتجين المشتركين. في
مخبر يتم اختياره باتفاق مشترك.
المادة 6

يسهل الطرفان التدابير بغية تنقل وإقامة
المستخدمين الفنيين والتقنيين المساهمين في الأعمال
السينمائية المنجزة في إطار الإنتاج المشترك وكذا
استيراد وتصدير الأجهزة الضرورية لإنجازها
واستغلالها في كل دولة (الأفلام؛ الأجهزة التقنية.
الأزياء. عناصر الديكور ؛ أجهزة خاصة بالإشهار ... إلخ).

المادة 7

تقوم السلطات المختصة التابعة للطرفين.؛ كل
سنتين (2)؛ من التحقق من توازن المساهمات وفي
غياب ذلك تقرر الإجراءات اللازمة.

يجب تحقيق التوازن العام سواء فيمايخص
الساهمات الفنية والتقنية أو المساهمات المالية
وتدرس هذا التوازن اللجنة المشتركة المنصوص عليها
فى المادة 11 أدناه.

تعد كل سلطة.؛ لتنفيذ هذه الحصيلة. خلال الإجراء
الخاص بقبول عمل سينمائي ضمن هذا الاتفاق.
تلخيصا عن كافة المساعدات والتمويلات كما هو
منصوص عليها في الملحقين 2 و 3 من هذا الاتفاق.

ويتم تحليل التوازن العام. على وجه الخصوص :

- عن طريق كشف حساب المساعدات والتمويلا(
الخاصة بالإنتاج والتوزيع المؤكدين في الإنتاجات
المشتركة للسنوات المرجعية حيث اتفق على أن يتم

لميزانيات هذه الإنتاجات المشتركة.؛

- عن طريق الأخذ بعين الاعتبار ء زيادة على عدد
الأفلام التى أنتجها الطرفان بالاشتراك, الأفلام التي
دفع ثمنها مقدما من طرف مو زعي وناشري الطرفين
لصالح منتجي هذه الأفلام,. خلال السنوات المرجعية
والمبلغ المدفوع مقدماء

- عن طريق كشف حساب الاستثمارات الجزائرية.,
من جهة, والاستثمارات الفرنسية من جهة أخرى. في
الأفلام ذات الإنتاج المشترك الجزائرية - الفرنسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

وفي حالة ظهور عدم توازن, تقوماللجنة
المشتركة بدراسة الوسائل التى من شأنها إعادة
التوازن كما تتخذ جميع الإجراءات التي تراها
ضرورية لهذا الغرض.

المادة 5

يشير كل من الجينيريك والأشرطة الإعلانية
والأجهزة الإشهارية إلى الإنتاج المشترك بين الجزائر
وفرنسا.

كما يجب كذلك الإشارة إلى الإنتاج المشترك في
حال تقديمه في المهرجانات.

المادة 9
يحدد المنتجون المشتركون.؛ بكل حرية؛ توزيع
الإيرادات مبدئيا بصفة نسبية مع حصص كل واحد
يوكل تصدير الأعمال السينمائية باتفاق مشترك
إلى مفوض يتم اختياره من بين المنتجين. مالم ينص
عقد الإنتاج المشترك بين الطرفين على خلاف ذلك.

يجب أن ينص عقد الإنتاج المشترك على شروط
الاستغلال الثقافي للآفلام ذات الإنتاج المشترك.

يتم تحويل الإيرادات الناجمة عن بيع واستغلال
الأعمال السينمائية ذات الإنتاج المشترك في إطار هذا
الاتفاق, تنفيذا للعقود المبرمة بين المنتجين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في كلا الدولتين.

المادة 10

توافق السلطات المختصة التابعة للطرفين على أن
تكون الأعمال السينمائية المقبولة في هذا الاتفاق من
إنتاج مشترك مع منتج أو منتجين من دول تربطها
بأحدالطرفين اتفاقات تتعلق بالإنتاح السينمائي
المشترك .

يجب أن تكون شروط قبول مثل هذه الأعمال
السينمائية. محل در اسة كل عمل على حدة.

المادة 11

1- لمتابعة وتسهيل تطبيق هذا الاتفاق واقتراح
تعديلات عليه. عند الاقتضاء؛ تشكل لجنة مشتركة
تتكون من ممثلي السلطات المختصة والمحترفين التابعين
لكلا الطرفين. ويتم الاتفاق على تشكيلتها وسيرها عبر
القناة الدبلوماسية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2-تجتمعاللجنة. طيلة مدة هذا الاتفاق؛
بالتناوب. في الجزائر و فرنساء مرة كل سنتين (2).
يمكن استدعاؤها بطلب من إحدى السلطات
المختصة. لاسيما فى حالة وجود تعديل سواء فى
التشريع أو التنظيم المطبق على الصناعة السينمائية
أو فى حالة ما إذا عرف سير الاتفاق صعوبات فى
تطبيقه ذات خطورة خاصة.؛ لاسيما فى حال وجود خلل
فى توازن التبادلات.
وفي حالة وقوع مثل هذه الفرضية ولم تجتمع
اللجنة المشتركة فى أقرب الآجال لدراسة وسائل إعادة
التوازن,؛ لاتقبل السلطات المختصة الأفلام التي تتوفر
فيهاشروط هذا الاتفاق في الإنتاج المشترك إلا بناء
على شروط صارمة و ذلك فى إطار التعامل بالمثل -
فيلم مقابل فيلم.
آ1- التعاون
المادة 12
تولي السلطات المختصة للدولتين اهتماما خاصا
بالتكوين في مهن السينما وتتشاور لدراسة الإجراءات
التى يجب اتخاذها معا لتسهيل عملية التكوين الأولى
والمتواصل لفائدة محترفى السينما وكذا تحسين
معارفهم. وتمنح تسهيلات للطلبة والمحترفين لتلقي
المادة 13
تدرس السلطات الختصة للطرفين الوسائل
الخاصة بدعم عملية النشر المتبادل لأفلام كل من
الدولتين.
المادة 14
تدرس السلطات المختصة الوسائل التى من شأئها
ضمان إصلاح نيجاتيف و موجب الأفلام الجزائرية أو
الأفلام ذات الإنتاج المشترك.
المادة 15
تدرس السلطات المخت المختصة الوسائل الخاصة بدعم
التعاون في مجال التنشيط السينمائي. لاسيماء عن
طريق مساعدة السينماتيك الجزائرية وإنشاء
فيديوتيك بالجزائر.
المادة 16
تعمل السلطات المختصة على ترقية المهرجانات
والأسابيع السينمائية الجزائرية بفرنسا و الفرنسية
بالجزائر ؛ على التوالي.

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 17
تساعد السلطات المختصة فى إعداد مشاريع
التعاون في مجال السينما والمتعلقة بالإنتاج
أوالتكوين أو الاستغلال أو التراث. بالاتصال مع
الوزارات والإدارات الجزائرية و الفرنسية المعنية
الأخرى.
المادة 18
تدرس السلطات المختصة آليات مساعدة الإنتاج
وتتيح الوصول إليها وترقية الوسائل التي تسمح
بتكييفها مع متطلبات الإنتاج المشترك.
المادة 19
تطبيقا لهذا الاتفاق. ستتم مناقشة ترتيبات
إدارية أخرى خاصة والاتفاق عليهاء إذا استدعى الأمر
ذلك؛ بين المديرية المكلفة بالسينمافى الوزارة
الجزائرية للثقافة و المركز الوطنى للسينما الفرنسى
وذلك قصد تفعيل أو تنظيم أحد قطاعات التعاون
المذكور فى هذا الفصل. لاسيماء فى ميدان النشر
والتكوين والسينماتيك والفيديوتيك و كذا الترقية
وآليات المساعدة.؛ وذلك فى إطار صلاحيات كل واحدة
منهما.
المادة 20
يجدد الطرفان تأكيدهماء على الخطورة الكبيرة
التى تمثلها القرصنة السم بعية البصرية؛ بكل أشكالهاء
على الصناعات الوطنية ويتفقان على توحيد جهودهما
لمحاربة تناميها.

1- الأحكام النهائية
المادة 21

يخطر كل طرف, الطرف الآخر.كتابياو عبر
القناة الدبلوماسية؛ عن استكماله الإجراءات الداخلية
المطلوبة لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ الذي يكون في
أول يوم للشهر الثاني الذي يلي يوم استلام الإشعار
الثاني.

يبرم هذا الاتفاق لمدة أربع (4) سنوات اعتبارا
من تاريخ دخوله حيز التنفيذ.

يمكن أن يجدد ضمنيا لفترات أخرى بنفس المدة.

يمكن لكل طرف إنهاء هذا الاتفاق في أي وقت
بإشعار مكتوب يرسل عبر القناة الدبلوماسية مع

9 فى القعدة عام 9ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

لا يؤثر هذا الانهاء على حقوق و واجبات الطرفين
المرتبطين بالمشروع الذي يدخل في إطار هذا الاتفاق إلا
بقرار معاكس من الطرفين.
و إثباتا لذلك, قام ممثلو الطرفين, المفوضون
قانونا لهذا الغرض. بتوقيع هذا الاتفاق و وضع
حرر بالجزائر في 4ديسمبر سنة 2007 من
نسختين باللغتين العربية و الفرنسية و يتساوى
النصان في الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
خليدة تومي
وزيرة الثقافة

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية

كريستين البنال
وزيرة الثقافة والاتصال

الملحق 1
إجراءات التطبيق

هذاالاتفاق,.إرفاق مع طلب القبول.و قبل بداية
التقاط الصور. ملف يرسل للسلطة المختصة و يتضمن

- وثيقة خاصة باقتناء حقوق المؤؤلف لاستغلال
العمل السينمائي.

- ملخصا يعطى معلومات دقيقة حول طبيعية
موضوع العمل السينمائي.

- السيثاريو مفصلاء

- قائمة بالعناصر التقنية و الفنية.

- مخطط العمل مع الإشارة إلى عدد الأسابيع التي
تستغرقها عملية التقاط الصور (في الأستوديو أوفي
الخارج) وكذا أماكن التقاط الصور ء

- كشف تقديري و مخطط تمويل دقيق.

- عقد الإنتاج المشترك؛

- القانون الأساسي لمؤسسات الإنتاج و اعتمادها
من طرف السلطة التابعة لها.

لاتمتح السلطةا المختصة للطرف الذي قدم أقل
مساهمة. الموافقة إلا بعد حصولها على رأي السلطة
المختصة للطرف الذي قدم أكبر مساهمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

الملحق 2

جدول تلخيصي للمساعدات و التمويلات بفرنسا
المساعدات

دعم مالي آلي يوظف :

- للإنتاج

- للتوزيع

دعم مالي انتقائي للإنتاج :

- سلفات على الإيرادات

- مساعدة مباشرة

مساعدات جهوية للإنتاج

دعم مالي انتقائي للتوزيع

التمويلات

استثمار من طرف مصالح التلفزيون :

- في الإنتاج المشترك.

- في دفع الثمن مقدما.
ستشثمار من طرف شركات تمويل الصناعة
السينمائية و السمعية البصرية (ه58056)
لحد الأدنى من دفعه تحت الحساب المضمونة
للقاعات,
لحد الأدنى من دفعه تحت الحساب المضمونة
للفيديو»

لحد الأدنى من دفعه تحت لحساب المضمونة
للخارج.

الملحق 3

جدول تلخيصي للمساعدات و التمويلات في الجزائر

المساعدات الانتقائية

القروض

دعم مالي انتقائي للإنتاج

دعم مالي انتقائي للتوزيع

الدفع المقدم للشمن من طرف المؤسسة الوطنية
للتلفزيون

إنتاج مشترك للمؤسسة الوطنية للتلفزيون

مساعدة مادية من المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري

التمويلات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 7 0

