غشت سنة 2008.

حميد بصالع

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27 فشت
سنة 2008 ؛ يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى مديرة
الشؤون القانونية والعلاقات الدولية والاتصال.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 58 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السّيدة زهية زكري. مديرة للشؤون
القانونية والعلاقات الدولية والاتصال بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيدة زهية زكري.
مديرة الشؤون القانونية والعلاقات الدولية والاتصال.
الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.

حميد بصالح

