الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 376-08 مؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008, يؤسس
ويحدد محيط حماية ميناء الجزائر.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزيرالداخلية
والجماعات المحلية؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

2 ذى الحججة مام 1429 ه

0 نوفمبر سنة 2008م

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 286 المؤرخ في 24
شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة 1982 والمتضمن
إنشاء المؤسسة المينائية في مدينة الجزائر, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الآمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
لحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95
لمؤرخ في 12 صفر عام 1416الموافق 10 يوليوسنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة أمن الميناء أو المطار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
في المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لمؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية
وأمن الأشخاص فيهاء9ه

2 ى الحجّة
0 نوفمبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 199
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02- 01 الموؤؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة
لهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
محيط لحماية ميناء الجزائر وضبط حدوده وتحديد
قواعد الأمن والسلامة المطبقة داخل هذه المساحة.

لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الهياكل الأساسية
والمنشآت الواقعة داخل هذا المحيط والتابعة لوزارة
الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

تَْ

المادة 2 : يضم محيط حماية ميناء الجزائر كما هو
محدد في المادة 2 من المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور
أعلاه. منطقة برية ومنطقة بحرية.

تمتد المنطقة البرية ابتداء من السور الخارجي
لميناء الجزائر حتى الحدود البرية لمحيط الحماية
لذي يبداً من الطرف الغربي لميناء الصيد مرورا
بساحة محند إدير حلو وشوارع الإخوة سعدي ومختار
بن حفيظ وشي غيفارة وزيغود يوسف ويشمل
لواجهات والساحات المطلة على الميناء الواقعة في نهج
عميروش وشارع المتنبي وشارع المحررين وشار ع
براكبي حسان وشارع حسيبة بن بوعلي حتى جسر
لمعدومين.

وتمتد المنطقة البحرية إلى ما بعد مناطق الرسّو
وممر الدخول حتى حدود الخط الأساسي الذي تم قياس
المياه الإقليمية انطلاقا منه.

وتبيِّن حدود محيط حماية ميناء الجزائر
بالشريط الأحمر فى المخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

تحدّد الإحداشيات الجغرافية المتعلقة بحدود المنطقة
البريّة لمحيط الحماية لميناء الجزائر كما يأتى :

قم المعالم الموقع

شي غيفارة

لمعلم 1 نقطة التقاء مدرج قاعدة القوات البحرية مع نهج الإخوة
سعدي ونهج رشيد عمارة

لمعلم 2 تقاطع نهج الإخوة سعدي ومختار بن حفيظ مع نهج

لمعلم 3 تقاطع نهج شي غيفارة مع شارع الإخوة أوكيد

لمعلم 4 تقاطع شارع الإخوة عمروش مع نهج زيغود يوسف

لمعلم 5 زاوية جدار الجهة الشمالية لسياج حديقة صوفيا

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول خط العرض
"39359 "364712
"330 36747
"35 "36462
"9 393 "8 3646
"3 "2 3646

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 اا

0 نوفمبر سنة 2008 م

الجدول (تابع)

الإحداثيات الجغفرافية
رقم المعالم الموقع .
خط العرض
لمعلم 6 تقاطع مدرج غربي صالح مع خط السكة الحديدية 3831 "360469
لمعلم7 تقاطع مدخل الطريق السريع لساحة أول ماي مع شارع "337 "366450
جيش التحرير الوطني
لمعلم 8 تقاطع امتداد ورشات السكك الحديدية مع شارع حسيبة "3457 ‎36455١‏
‏لمعلم 9 زاوية الجدار المحدد لنهاية ورشات الشركة الوطنية "3438 ‎36455١‏
‏للسكك الحديدية
المعلم 10 تقاطع نهاية جدار الشركة الوطنية للسكك الحديدية مع 3437 ‎3657١‏
‏خط السكة الحديدية
المعلم 11 تقاطع جسر المعدومين مع خط السكة الحديدية "38519 "50 36*44
المعلم 12 نقطة تلاقي امتداد شارع المعدومين مع البح 38517 57 36*44
تحدٌّ الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بحدود المنطقة البحرية لمحيط الحماية لميناء الجزائر كما يأتي :
الإحداثيات الجغرافية

رقم المعالم الموقع
خط العرض

المعلم 1 جزر سانجا 3154 "5 36049

المعلم 2 بوانت بسكاد "38112 "36497
المادة 3 : يتولى والى ولاية الجزائر حماية هذا المادة 5 : يمنع داخل محيط حماية ميناء الجزائر كل
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها. إنجاز أو بناء جديد أو توسعة جديدة يمكن أن تشكل
تهديدا أو خطرا على أمن وسلامة الميناء والمنشآت
تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن ميناء الجزائر المينائية والسفن.

المادة 6 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن أن يكون محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل
أو هدم. كل بناء ومنشأة ونشاط يقع داخل محيط
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن الحماية من شأآنه أن يشكل عائقا أو خطرا على أمن
ميناء الجزائر والمصالح المعنية. وسلامة ميناء الجزائر.

المادة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية

9ه

2 ى الحجّة
0 نوفمبر سنة 2008 م

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويضات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

وتجب إزالة حطام السفن والآليات العائمة التي

المادة 8: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير؛ يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن ت تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن ميناء الجزائر بخصوص أي طلب
للترخيص ببناء أو تهينئّة أو تعديل للبنايات أو
للمنشآت الواقعة داخل محيط الحماية.

المادة 9 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة في محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- ممارسة السباحة أوالغطس أوأي رياضة بحرية
أخرى.

- وضع وإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
ميناء الجزائر.

يقصد بالمنطقة الحساسة., كل فضاء بري أو بحري
يمثل. نظرا لموقعه أو لطبيعة النشاطات التي تمارس
فيه؛ أهمية خاصة لأمن وسلامة ميناء الجزائر.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والي
ولاية الجزائر, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن الميناء
والمصالح الأمنية.

المادة 10: يمكن أن تمنع حركة ورسئ أي سفينة أو
آلية عائمة أخرى فى المناطق الحساسة الواقعة فى الجزء
البحرى من محيط الحماية التى تحددها السلطة
البحرية المختصة بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
الميناء.

المادة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية الملختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن الميناء.

المادة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير. مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 11

محيط الحماية. للتصريح المسبق من صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
لسلطة المكلفة بأمن الميناء بذلك.

المادة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
لجزائر بالنفقات المرتبطة بالتحديد والإشارة والإنارة
والحراسة والتفتيش والمراقبة على مستوى محيط

المادة 14 : يعرْض عدم حترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزيرالمكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمبر سنة 2008
أحمد أويحيى
ساس

