أكتوبر سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
ٍ

مرسوم راسي رقم 08 - 337 مؤرخ في 26 شؤّال عام
9 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2008,الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-08 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2008.

يرسم ما يآاتي :

1 دى القعدة عا 9ه
9 نوفمبرن سنة 2008م

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وخمسة وخمسون مليونا
وثمانمائة وثمانية عشر ألف ديار (3.955.818.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاةة3: يكلّف وزير المالية ووزير العدل.

حافظ الأختام. كلّ فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَة .

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وخمسة
وخمسون مليونا وثمائمائة وثمانية عشر ألف
دينار (3.955.818.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 93-37
"احتياطي لتنفيذ نظام الأجور المترتب عن النظام
الجديد للوظيفة العمومية".

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العدل

القرع الأول
مديرية الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

0..ق88
18.0.0

106.))686-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 21000
28.571.000
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

15-0

15-0

مواد كات الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الجدول الملحق (تابع)

الامعتمادات المخصصة (دج)

المصالح القضائية - الآ ئيسية 2.0
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 2.20

مجموع القسم الأول 3.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي 02-0
02-0
مجموع العنوان الثالث 3411-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3411-0

مجموع الفرع الأول 3.0

الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الأدماج

الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

إدارة السجون - الأجور الرئيسية 9.000.000
مجموع القسم الأول 9.00.000

مجموع العنوان الثالث 9.000.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 9.000.000

مجموع الفرع الثاني 9000000

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام 2.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

