يوليو سنة 2008.

[الإاسسس

قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يولييى
سنة 2008, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ وزير الفلاحة والتثنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 149
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
لمؤرخ فى 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1425 الموافق أوّل يوليو سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر لعوطي, مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

ّ

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
لعوطي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

