الجدول "1 "

أكتوبر سنة 2008.

‎١:‏ الاعمتمادات
العناوين الملفاة (دج)
وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة... 30.00.00
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0 10.0.0
مجموع القسم الأول 40000000
مجموع العنوان الثالث 40.0
مجموع الفرع الجزى الثاني 40.0
مجموع الفرع الخامس 00000
مجموع الاعتمادات الملغاة 40.00.009شوال عام 1429ه

9 أكتوبر سنة 2008م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وزادة المالية
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - الأجور
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس
مجموع الامتمادات الخصصة

30.0.0

30.0.0

10.00.00
10.00.00
40..0.0
40..0.0
40..0.0
40.000.000

