4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

قرار مؤَرّخ في أل رمضان عام 9 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين ممثلي
الإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي للجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008 تعيّن السّيدة
والسَّادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 28
وطبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم
3536-6 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار وتنظيمها وتسييرهاء ممثلين
للإدارات والهيئات العمومية على مستوى الشباك
الوحيد غير المركزي للجزائر. كما يآتي :

ممثل المركز الوطني للسجل التجاري :
-قدور بوعلام؛

- بودريس عبد المجيد (إضافي).

ممثل المجلس الشعبي البلدي لحسين داي - الجزائر :
- جبار اليزيد.

ممثل إدارة البيئة :

- تباني مسعود.

ممثل إدارة السكن والعمران :
- بوشاقع صالح.

ممثل إدارة الجمارك :
-عزوز حسيبة.

م

قرار مؤَرخ في أوّل رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 , يتضمّن تعيين ممثلي
الإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي للبليدة.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 28 وطبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذيّ رقم 06 - 356 المؤرّخ في 16

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن صلاحيات الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وتسييرهاء ممثلين للإدارات
والهيئات العمومية على مستوى الشباك الوحيد غير
المركزي للبليدة؛ كما يأتي :

ممثل المركز الوطني للسجل التجاري :

- مثور عبد النور.

ممثل إدارة الجمارك :

- بن جيار مراد.

ممثل إدارة الضرائب :

- قاسي رضا.

ممثل إدارة السكن والعمران :

- تحال كمال.

ممثل المجلس الشعبي البلدي للبليدة :

- رحايمية هشام.

ا

قرار مؤَرخ في أل رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 ,؛ يتضمّن تعيين ممثلي
الإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي لقسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل رمضان عام 1429
الموافق أؤل سبتمبر سنة 2008, تعيّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 28
وطبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم التّنفيذيٌّ رقم
6- 356 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006 والمتضمّن صلاحيات الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها وتسييرهاء
ممثلين للإدارات والهيئات العمومية على مستوى
الشباك الوحيد غير المركزي لقسنطينة. كما يأتي :

ممثل المركز الوطني للسجل التجاري :

- جلواط حمزة.

ممثل إدارة الجمارك :

- حمادي عبد الحميد.

ممثل إدارة الضرائب :

- زعاف الياس.

ممثل إدارة السكن والعمران :

- عرعار مفيدة المولودة بن حاج.

ممثل المجلس الشعبي البلدي لقسنطينة :

- حواس عمر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

