أكتوبر سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 08 - 357 مؤرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 ؛ يتضمّن
استدعاء البرلمان المنعقد بغرفتيه.

إن رئيس الجمهوريّة.
-بناء على الدستور.لاسيِّما الموادً70و6-77

و176 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999
الذي يحدٌ تنظيم المجلس الشّعبي الوطني ومجلس
الأمَّة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفيَّة بينهما وبين
الحكومة.؛ لا سيِّما المادة 98 ( الفقرة الأولى ) منه.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- وبناء على الرأي المعلّل للمجلس الدّستوري
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1429 الموافق 7 نوفمبر سنة
28

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : يستدعى البرلمان ا نعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا يوم 12 نوفمبر سنة 2008.

الملا 2 : يتضمّن جدول أعمال دورته مشروع
القانون المتضمّن التعديل الدستوري.

الملاة 3: تنتهي الدورة موضوع الاستدعاء عند
استنفاذ جدول الأعمال الآنف الذكر.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق
8 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

