مي

مرسوم تنفيذي رقم 361-08 مؤرخ في 10 ذي القعدة

9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008, يتضمن

القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين

إلى الأسلاك الخاصة بالإدارةالمكلفة بالموارد
المائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتض القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4
يونيو سئة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤؤرخ في 9اجمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
و السكن. المعدل والمتمم.

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و 11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد
لمائية وتحديد قائمة الأسلاك المرتبطة بها وشروط
لالتحاق بالرتب ومناصب الشغل المطابقة.

المادة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاضعة لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص
في وضعية الخدمة لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة
بالموارد المائية. وكذا لدى المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

غير أنه؛ يمكن وضعهم في وضعية الخدمة لدى
مؤسسة أو إدارة عمومية تابعة لوزارات أخرى.

تحدد قائمة الأسلاك والرتب المعنية و كذا تعداد
موظفيها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالموارد المائية و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني.

المادة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة بالموارد
المائية, الأسلاك الآتية :

- سلك المهندسين؛

-- سلك التقنيين.

- سلك المساعدين التقنيين و هو سلك آيل إلى
الزوال.

- سلك الأعوان التقنيين المختصين و هو سلك آيل
إلى الزوالء

- سلك شرطة المياه.9 فى القعدة عام 9ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

الفصل الثاني
الحقوق و الواجبات
المادة 4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق و الواجبات المنصوص عليها
في الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
المادة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمارس الموظفون
الذين ينتمون إلى سلك شرطة المياه نشاطهم نهارا
وليلاو حتى خارج المدة القانونية للعمل.
المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 159 من القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه. يؤدي الموظفون الذين
ينتمون إلى سلك شرطة المياه أمام محكمة إقامتهم
الإدارية اليمين القانونية الآتية :
' أقسم بالله العليّ العظيم أن أؤدي وظيفتي
بآمانة وى إخلاص وآن أحافظ على سَرّالمهثنة و أشهرن
لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة؛ مهما تكن الرتب المشغولة أو أماكن التعيين.
المادة 7: يزو الموظفون الذين ينتمون إلى سلك
شرطة المياه ببطاقة مهنية تمنحها الإدارة المكلفة
بالموارد المائية تؤهلهم لممارسة المهام الموكلة إليهم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية
المادة 8 : يتم التوظيف في الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية من بين المترشحين
الحائزين شهادات في أحد الاختصاصات الآتية :
- التزويد بالمياه الصالحة للشرب»
-التطهيرء
- الري الحضريء
- الهندسة الريفية.
-الهيدرولوجياوالهيدر وجيولوجياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

لهيدروتقنية.
لجيوديزيا و الجيوفيزياء؛
لجيولوجياء
- علوم الزراعة تخصص الري والري الفلاحي وعلم
التربة.
- الهندسة المدنية تخصص بناءات وتهيئة الري؛
- ميكانيك السوائل.
- الهيدروميكانيك.
- الإلكتروتكنيك.
- كيمياء المياه والكيمياء الصناعية.
يمكن أن تتمم قائمة الاختصاصات المذكورة أعلاه
أو تعدل. عند الاقتضاء. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالموارد المائية و السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
المادة 9 : يوظف و يرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالموارد المائية
بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى و التسجيل على قائمة التأهيل. دون
أن تتعدى هذه النسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التريص و الترسيم والترقية في الدرجة

المادة 10 : تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك و الرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر من السلطة المخول لها صلاحية التعيين.

ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي
تكون مدته سنة واحدة.

المادة 11 : على إثر فترة التربص.يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 12 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يخضعون لأحكام هذا القانون
الأساسى الخاص حسب المدد الثلاث المنصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

المادة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.؛
في الوضعية القانونية للانتداب. أو خارج الإطار ء أو
الإحالة على الاستيداع؛ بالنسبة إلى كل سلك وكل
إدارة؛ كما يأتى :

- الانتداب : 95 ؛

- خارج الإطار :1 96

- الإحالة على الاستيداع : 65 .

الفصل الشامس
الأحكام العامة للإدماج

المادة 14 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك و الرتب اللنصوص عليهافي المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه. التابعون للإدارة المكلفة بالموارد المائية,
و يرسمون و يعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم. في الأسلاك و الرتب المطابقة المنصوص
عليها في هذا القانون الأساسي.

المادة 15 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 14
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية . ويأخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
الاستقبال.

المادة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يجمع بصفة انتقالية و لمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الباب الثاني
المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية
الفصل الأول
سلك المهندسين في الموارد المائية
المادة 18 : يضم سلك المهندسين في الموارد المائية
أربع (4) رتب
-رتبة مهندس تطبيقي وهي رتبة آيلة إلى
الزوال.
- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين .
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 19 : يمارس الموظفون المنتمون إلى سلك
المهندسين في الموارد المائية. مهامهم في إطار صلاحيات
الإدارة المكلفة بالموارد المائية؛ تحت إشراف السلطة
السلمية.
المادة 20 : يكلف مهندسو التطبيق في الموارد
المائية, لاسيما بما يآتي :
- إنجاز مختلف الأعمال التقنية المت 08
- قيادة و تنظيم أشغال الإنجازء
- ضمان متابعة المنشآت و مراقبتهاء
- تصور الدراسات التقنية أو تنفيذهاء عند
الاقتضاء.
المادة 21 : يكلف مهندسو الدولة في الموارد المائية.
لاسيما يما يأتى :

- المشاركة فى إعداد الدراسات التقنية و إعداد
رسوم بيانية للتنمية.

- متابعة أشغال إنجاز مشاريع الريء

- تنسيق وتنشيط الفرق التقنية المكلفة بإنجاز
المشروع؛

- الحرص على حسن سير الخدمات العمومية
للمياه والت لتطهيرء

- مراقبة سير منشآت الري وعملها.

9 فى القعدة عام 9ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 22 : يكلف المهندسون الرئيسيون في الموارد
المائية؛ لاسيما بما يأتى :

- إعداد و/ أو المشاركة فى إعداد الدراسات
التقنية و تصور المنشآت والهياكل القاعدية للريء

- تنشيط و تنسيق أعمال الفرق التقنية المتدخلة
في هذا الإطارء

- المشاركة فى أشغال البحث التطبيقي.

- إعداد أو المشاركة في إعداد المعايير والأساليب
والمناهج والقواعد التقنية في إطار أشغالهم.

المادة 3: يكلف رؤساء المهندسين في الموارد
المائية. لاسيما بما يأتى :

- ضمان انسجام القواعد و المناهج والمعايير
والأساليب التقنية و//أو التنظيمية.

- إنجاح كل دراسة تقنية ترتبط بتصور منشآت
معقدة أو مشاريع كبرى و إنجازهاء

- تحليل الدراسات التقنية و إبداء الرأي حولهاء

- مساعدة صاحب المنشآت المفوضة على سير
مشاريع دراسات و/رأو إنجاز معقد.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 24 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
الموارد المائية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو التطبيق في الموارد
المائية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة.

المادة 25 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
مهندس دولة في الموارد المائية, مهندسو التطبيق في
الموارد المائية والتقنيون السامون فى الموارد المائية
المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
مهندس دولة في الموارد المائية أو شهادة معادلة لها في
أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

المادة 26 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
فى الموارد المائية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة فى الموارد
المائية الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء مهندسو الدولة في الموارد المائية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 27 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي في الموارد المائية؛ مهندسو الدولة في الموارد
لمائية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادةالمالجستير أو شهادة معادلة لهافى أحد
لاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

المادة 28 : يرقى بصفة رئيس مهندس في الموارد
لمائية :

1- عن طريق الامتحان المهني. الملهندسون
لرئيسيون في الموارد المائية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المهندسون الرئيسيون في الموارد المائية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 29: يدمج في رتبة مهندس تطبيقي
فى الموارد المائية؛ مهندسو التطبيق للتجهيز
لمرسمون والمتربصون الذين يكونون في وضعية
خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

المادة 30 : يدمج في رتبة مهندس دولة في الموارد
لمائية مهندسوالدولة للتجهيز المرسمون
والمتربصون الذين يكونون في وضعية خدمة بالإدارة
لمكلفة بالموارد المائية. ‎١‏

المادة 31: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لموارد المائثيةالمهندسون الرئيسيون للتجهيز
لمرسمون والمتربصون الذين يكونون في وضعية خدمة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

المادة 32 : يدمج في رتبة رئيس مهندس في
لمواردالمائية رؤساءالمهندسين للتجهيز
لمرسمون والمتربصون الذين يكونون في وضعية
خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفصل الثاني
سلك التقنيين في الموارد المائية

المادة 33 : يضم سلك التقنيين في الموارد المائية

المادة 34: يكلف التقنيون في الموارد المائية.
لاسيما بما يأتي :

- متابعة الدراسات والأشغال التابعة لاختصاصهم
ومراقبتهاء

- إنجاز و متابعة تنفيذ القرارات والتوجيهات
والتعليمات المستلمة.

- إنجاز الأشغال في المخابر ومصالح الدراسات
وفي الورشات. ‎١‏

المادة 35 : يكلف التقنيون السامون في الموارد
المائية. لاسيما بما يأتي :

- تنفيذ مشاريع الدراسات و/رأو الإنجازات.

- القيام بعمليات المراقبة المتعلقة بتنفيذ أشغال
التنقيب في مجال نشاطهم؛

- تقييم نتائج أشغال التنقيب المسندة إليهم؛

- استغلال وتحليل المعطيات الأساسية لأشغال
ودراسات البحث.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 36 : يوظف أو يرقى بصفة تقني في الموارد
لمائية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
لمترشحون الحائزون شهادة تقني أو شهادة معادلة لها
فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلها المساعدون التقنيون في
لموارد المائية الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3- على أساس الاختيار ؛ بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون التقنيون في الموارد المائية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 37 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
فى الموارد المائية , المساعدون التقنيون المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 38 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
الموارد المائية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
المترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 8
م ِ ِ

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء التقنيون فى الموارد المائية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
التقنيون فى الموارد المائية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و 3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم. لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالموارد المائية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 39 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في الموارد المائية, التقنيون في الموارد المائية
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني
سام أو شهادة معادلة لها في أحد الاختصاصات المذكورة
في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 40 : يدمج في رتبة تقني في الموارد المائية
تقنيو التجهيز المرسمون والمتربصون الذين يكونون
في وضعية خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

المادة 41 : يدمج في رتبة تقني سام في الموارد
المائية التقنيون السامون للتجهيز المرسمون
والمتربصون الذين يكونون في وضعية خدمة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

الفصل الثالث

سلك المساعدين التقنيين في الموارد المائية

المادة 2: يضم سلك المساعدين التقنيين في
الموارد المائية رتبة وحيدة وهي آيلة إلى الزوال :0

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 43: يكلف المساعدون التقنيون في الموارد
المائية. لاسيما بما يأتي :

- متابعة و تنفيذ الملفات التقنية للإنجاز والقيام
بمهام مراقبة الأشغال في الورشات ومتابعتهاء

- المشاركة في أشغال المخابر.

9 فى القعدة عام 9ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

الفرع الثاني
شروط الترقية

المادة 44: يرقى بصفة مساعد تقني في الموارد
لمائية :

1- عن طريق الامتحان المهنى. الأعوان التقنيون
المتخصصون في الموارد المائية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأعوان التقنيون الملتخصصون في الموارد المائية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و 2
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالموارد المائية و السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 45 : يدمج في رتبة مساعد تقني في

الموارد المائية. المساعدون التقنيون للتجهيز
المرسمون و المتربصون الذين يكونون في وضعية
خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.
الفصل الرابع

سلك الأعوان التقنيين اللتخصصين في الموارد المائية

المادة 46: يضم سلك الأعوان التقنيين
الملتخصصين في الموارد المائية رتبتين (2) وهما آيلتين
إلى الزوال :

- رتبة عون أشغال في الموارد المائية؛

- رتبة عون تقني متخصصر في الموارد المائية.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 47: يكلف أعوان الأشغال فى الموارد المائية
تحت سلطتهم السلمية.؛ لاسيما بتنفيذ أشغال إنجاز
المنشآت وصيائتها.
المادة 48 : يكلف الأعوان التقنيون المتخصصون
فى الموارد المائية؛ لاسيما بما يأتى :
- تسيير وتنفيذ الأشغال المتعلقة ببناء المنشآت
واستغلالها و صيائنتها ؛
- قيادة الفرق العاملة فى الورشات.
- إنجاز مهام التصميم و ترتيب الملفات التقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

الفرع الثاني
شروط الترقية

المادة 49: يرقى بصفة عون تقني متخصص في
الموارد المائية :

1 - عن طريق الامتحان المهنى. أعوان الأشغال فى
الموارد المائية الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء أعوان الأشغال فى الموارد المائية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 50 : يدمج في رتبة عون أشغال في الموارد
المائية. أعوان الأشغال وأعوان الصيانة والأعوان
التقنيون للتجهيز المرسمون والمتربصون الذين
يكونون في وضعية خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد
المائية.
المادة 51 : يدمج في رتبة عون تقني متخصص في
الموارد المائية الأعوان التقنيون المتخصصون
للتجهيز المرسمون والمتربصون الذين يكونون في
وضعية خدمة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.
الفصل الخامس
سلك شرطة المياه
المادة 52 : يضم سلك شرطة المياه ثلاث (3) رتب :
- رتبة مفتشء
- رتبة رئيس مفتش,ء

- رتبة اما يد.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 53 : يكلف سلك شرطة المياه تحت سلطتهم
السلمية بمهمة البحث عن المخالفات لأحكام القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. والتحقيق فيها
ومعاينتها.
الفرع الثاني
شروط الترقية
المادة 54 : يرقى بصفة مفتش شرطة المياه :
1 - عن طريق الامتحان المهني. مهندسو الدولة
في الموارد المائية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة للموارد المائية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 55 : يرقى بصفة رئيس مفتشي شرطة
المياه :

1- عن طريق الا متحان المهني. مفتشو شرطة
المياه الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ال لفعلية بهذه ا لصفة؛

2- على سبيل الاختيار . و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء مفتشو شرطة المياه الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 56 : يرقى بصفة مفتش عميد شرطة المياه :

1- عن طريق الامتحان المهني؛ رؤساء مفتشي
شرطة المياه الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار .؛ و بعد التسجيل فى
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء رؤساء مفتشي شرطة المياه الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 57 : تنهى مهام أعوان شرطة المياه الذين
يكونون في وضعية الخدمة عند تاريخ نشر هذا
المرسوم.والذين لا يستوفون شروط التعيين
الملنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى. فى آجل
لايتعدى 31 ديسمبر سنة 2008.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 58 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية. كما يأتي :

-خبيرء

رركي شروع تقني .

يوضع شاغلو المناصب العليا المذكورة أعلاه في
وضعية الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة
بالموارد المائية.

9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 59 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 58 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد المائية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 60 : يكلف الخبراء؛ بما يأتي :
- التكفل بمهام الخبرة و الاستشارة والفحص.
- التكفل بمهام التحكيم في المنازعات ذات الطابع
التقني و/أو التكنولوجي؛
- توجيه كل بحث أو دراسة أو إنجاز يدخل في
إطار برامج القطاع.

المادة 61 : يكلف رؤساء المشاريع التقنية بإعداد
و متابعة مشروع دراسة و/رأو إنجاز والسهر على
احترام معايير الجودة والأمن والآجال. كما يراقبون
وينسقون نشاط الفرق ا لمكلفة بإنجاز المشاريع.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 62 : يعين الخبراء من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

2- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة في
الموارد المائية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس تطبيقي
في الموارد المائية الذين يثبتون ثماني ( 8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 63 : يعين روساء المشاريع التقنية من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية الذين يثبتون

2- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة في
الموارد المائية الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس تطبيقي
في الموارد المائية الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 فى القعدة عام 1429 ه 0 عا ا
7 توقمين سن 2008م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الباب الرابع
تصنيف الرتب ى الزيادات
الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادة 64 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15

يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية. طبقا
للجدول الآتى :

السلك
الرقم الاستدلالي

498
578

الأعوان التقنيون
المختصون

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
المادة 65 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية؛
طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المناصب العليا

رئيس مشروع تقني

الباب الخامس والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بوزارة الت ز والسكن.
1 انتقالية و نهائية ٍ ِ اصة بوزارة لتجهيز والسكن
أ 9 9 فيما يخص المستخدمين التابعين للإدارة المكلفة بالموارد
المادة 66: تلفى الأحكامالمخالفة لهذا المرسوم.؛ المائية.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المادة 67 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991 أول يناير سنة 2008.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 65 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8
نوفمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
جل

