و62و74و77(البند 95 و80 و81 و83 و84 و85 و86
و87 و90 و91 و116 و118 و119 و120 و125 و129 و137 و158

قانون رقم 08 - 19 مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429
الموافق 15 نوفمبر سنة 2008, يتضمن التعديل

الدستوري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.ءلاسيماالمواد 5و62 و74و77
79و80 و81و83 و84 و85 و86 و87 و90 و91و116 و118
و119 و120 و125 و129 و137 و158 و176 و178 منه؛

- وبعد أخذ رأي المجلس الدستوري المعلّل.

- وبعد مصادقة البرلمان المنعقد بغرفتيه؛

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 وفمبن سنة 2008 م

من الدستور ء وإضافة مادة 31 مكرر ؛ وبندين 6 و7 إلى
الملاذة 77 وبند 7 إلى المادة 178 من الدستور "... لايمس
البتة المبادىء العامة التي تحكم المجتمع الجزائري.
وحقوق الانسان والمواطن وحرياتهماء ولا يمس بأي
كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات

الدستورية ".

2- يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهوريّة.

3- ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 5و6 و7 و8 و9 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 و4
و5و6 و7 نوفمبر سنة 2008.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- دين بن جبارة.
- سالم بدر الدين؛
- الطيب فراحي؛

- محمد عبوء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

يصدر القانون المتضمن التعديل الدستوري
الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل المادة 5 من الدستور وتحرر

' ا مادة 5 : العلم الوطني والنشيد الوطني من
مكاسب ثورة أول نوفمبر 1954 وهما غير قابلين

هذانالرمزان من رمو ز الثورة.همارمزان
للجمهورية بالصّفات التالية :8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

1 - علم الجزائر أخضر وأبيض تتوسّطه نجمة
وهلال أحمرا اللون.

2-النشيدالوطني هو 'قسما'بجميع

يحدد القانون خاتم الدولة ".

المادة 2 : تضاف مادة 31 مكرر وتحرر كما يأتى :

' المادة 31 مكرر : تعمل الدولة على ترقية الحقوق
السياسية للمرأة بتوسيع حظوظ تمشيلها في المجالس

يحدد قانون عضوي كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 3: تعدل الملاة 62 من الدستور وتحرر

" المادة 62 : على كل مواطن أن يؤدي بإخلاص
واجباته تجاه المجموعة الوطنيّة.

التزام المواطن إزاء الوطن وإجبارية المشاركة في
الدفاع عنه.؛ واجبان مقدسان دائمان.

تضمن الدولة احترام ر موز الشثورة وأرواح
الشهداء وكرامة ذويهم والمجاهدين.

وتعمل كذلك على ترقية كتابة التاريخ وتعليمه
للأجيال الناشئة ".

المادة 4: تعدل المادة 74 من الدستور وتحرر

” المادة 74 : مدة المهمة الرئاسية خمس (5)
سنوات.

يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهورية ".

المادة 5 : تعدل المادة 77 من الدستور وتحرر

” المادة 77 : يضطّلع رئيس الجمهورية. بالإضافة
إلى السُلطات التي تخولها إبَّاه صراحة أحكام
أخرى فى الدستور . بالسّلطات والصلاحيات الآتية :

1 - هو القائد الأعلى للقوات المسلّحة للجمهورية.

2- يتولّى مسؤولية الدّفاع الوطني؛

3- يقرر السياسة الخارجية للأمة ويوجههاء

4- يرأس مجلس الوزراء.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

5 - يعيّن الوزير الأول وينهي مهامه؛

6 - يمكن رئيس الجمهورية أن يفوّض جزءا من
صلاحياته للوزير الأول لرئاسة اجتماعات الحكومة؛ مع
مراعاة أحكام المادة 87 من الدستور.

7- يمكنه أن يعيِّن نائبا أو عدّة نواب للوزير
الأول بغرض مساعدة الوزير الأول فى ممارسة وظائفه.
وينهي مهامهم؛

8 - يوقّع المراسيم الرئاسية.

9 - له حقّ إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات
أو استبدالهاء

0 - يمكنه أن يستشير الشّعب فى كلّ قضية ذات
أهمية وطنية عن طريق الاستفتاء؛

1 - يبرم المعاهدات الدولية ويصادق عليهاء

2 - يسلّم أوسمة الأولة ونياشينها وشهاداتها
الب يفية ".

المادة 6 : تعدل المادة 79 من الدستور وتحرر

' /لمادة 79 : يعيِّن رئيس الجمهورية أعضاء
الحكومة بعد استشارة الوزير الأول.

ينقّذ الوزير الأول برنامج رئيس الجمهورية.
وينسق من أجل ذلك؛ عمل الحكومة.

يضبط الوزير الأول مخطط عمله لتنفيذة.
ويعرضه في مجلس الوزراء ".

المادة 7: تعدل المادة 80 من الدستور وتحرر

" المادة 80 : يقدّم الوزير الأول مخطط عمله إلى
لمجلس الشعبي الوطني للموافقة عليه. ويجري المجلس
شعبى الوطنى لهذا الغرض مناقشة عامة.

ويمكن الوزير الأول أن يكيّف مخطط العمل هذاء
على ضوء هذه المناقشة. بالتشاور مع رئيس

يقدّم الوزير الأول عرضا حول مخطط عمله لمجلس
لأمة مثلما وافق عليه المجلس الشعبى الوطنى.

يمكن مجلس الأمة أن يصدر لائحة ".

المادة 8 : تعدل المادة 81 من الدستور وتحرر

كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

" المادة 81 : يقدم الوزير الأول استقالة الحكومة
لرئيس الجمهورية في حالة عدم موافقة المجلس الشعبي
الوطني على مخطط عمله.

يعين رئيس الجمهورية من جديد وزيرا أول
حسب الكيفيات نفسها ".

المادة 9 : تعدل المادة 85 من الدستور وتحرر

” المادة 85 : يمارس الوزير الأول. زيادة على
السلطات التي تخولها إياه صراحة أحكام أخرى في
الدستور ء؛ الصلاحيات الآتية :

1 - يورّع الصلاحيات بين أعضاء الحكومة مع
احترام الأحكام الدستورية.

2- يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

3- يوقّع المراسيم التنفيذية؛ بعد موافقة رئيس
الجمهورية على ذلك.

4- يعين في وظائف الدولة بعد موافقة رئيس
الجمهورية. ودون المساس بأحكام المادتين 77و78
السابقتى الذكرء

5 - يسهر على حسن سير الإدارة العمومية ".

المادة 10 : تعدل المادة 87 من الدستور وتحرر

' المادة 87 : لا يجوز بأي حال من الأحوال أن
يفوّض رئيس الجمهورية سلطته في تعيين الوزير
الأول و أعضاء الحكومة وكذا رؤساء المؤسسات
الدستورية وأعضائها الذين لم ينصٌ الدستور على

كما لا يجوز أن يفوّض سلطته في اللجوء إلى
الاستفتاء؛ وحلّ المجلس الشعبي الوطني.ء وتقرير إجراء
الانتخابات التشريعية قبل أوانهاء وتطبيق الأحكام
المنصوص عليها فى المواد 77و78 و91 ومن 93 إلى 95
و97 و124 و126 و127 و128 من الدستور ".

المادة 11 : تعدل المادة 90 من الدستور وتحرر

' المادة 90 : لايمكن أن تقال أو تعدّل الحكومة
القائمة إبَّان حصول المانع لرئيس الجمهورية أو
وفاته أو استقالته حتى يشرع رئيس الجمهورية
الجديد فى ممارسة مهامه.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

يستقيل الوزير الأول وجوبا إذا ترشّح لرئاسة
الجمهورية. ويمارس وظيفة الوزير الأول حينئذ أحد
أعضاء الحكومة الذي يعيِّنه رئيس الدولة.

لاايمكن في فترتي الخمسة والأربعين (45) يوما
والستين (60) يوما الملنصوص عليهما فى المادتين 88 و89,
تطبيق الأحكام النصوص عليها في الفقرتين 9و10 من
المادة 77 والمواد 79 و124 و129 و136 و137 و174 و176

و177 من الدستور.

لا يمكن, خلال هاتين الفترتين. تطبيق أحكام المواد
1 93 و94 و95 و97 من الدستور., إل بموافقة البرلمان
المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء بعد استشارة المجلس
الدستوري والمجلس الأعلى للأمن ".

المادة 12 : تعدل المادة 178 من الدستور وتحرر

" الملدة 178 : لا يمكن أي تعديل دستوري أن يمس :
1- الطّابع الجمهوري للدولة.
2- النظام الديمقراطي القائم على التّعددية

3- الإسلام باعتباره دين الدولة.
4-العربيةباعتبارهااللغةالوطنية

والرسمية.
5- الحريات الأساسية وحقوق الإنسان والمواطنء
6 - سلامة التراب الوطني ووحدته.

7- العلم الوطني والنشيد الوطني باعتبارهما
من رموز الثورة والجمهورية ".

المادة 13 : تستبدل وظيفة " رئيس الحكومة "

بوظيفة " الوزير الأؤل " فى المواد 83 و84 و86
و91 و116 و118 و119 و120 و125 و129 و137 و158 من

الدستور.
المادة 14: ينشر هذا القانون المتضمن التعديل

الدستوري في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق
5 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

