حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.
املس

قرار مؤرّخ في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت
سنة 2008 ؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الخدمات الماليّة البريدية.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 58 الموؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤٌرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007, الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضاتهم. ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق أل أكتوبر سنة 2005
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الناصر سايح,؛ مديرا
للخدمات الماليّة البريدية بوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

يقر مايآتي:

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الناصر
سايح,؛ مدير الخدمات الماليَّة البريدية. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.

حميد بصالحع

