غشت سنة 2008.

حميد بصالحع

قرار مؤرّخ في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت
سثة 2008 ‎٠‏ يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى مدير
مجتمع المعلومات.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 03 - 58 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤُرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007, الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد جمال عبد الناصر بلعابد.
مديرا لمجتمع المعلومات بالمديرية العامة لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمير سنة 8م

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيد جمال عبد الناصر
بلعابد. مدير مجتمع المعلومات. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1429 الموافق 27
غشت سنة 2008.
السسسبيكها

