
أحمد أويحيى
ا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 08 - 350 مؤرّخ في 29 شال عام
9 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008. يحدد شروط
إنشاء المؤسسات الاجتماعية والطبية
الاجتماعية وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق
بحماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضىٍ الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنيء المعدل وا لمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم
- وبمقتضىٍ القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العملء
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلوؤ
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلوؤ
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضىٍ لقانون رقم 11-90 لمؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 1 أبريل سنة 1990 والمتعلو
بعلاقات العمل. المعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 02 -09 لمؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
المتخ لمتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 980
والمتضمن إحداث دور الأطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-92
لمؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم استقبال صغار الأطفال
ورعايتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال الإدارة
لمكلفة بالشؤون الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-93
لمؤرخ في 17 محرم عام 1414الموافق 7يوليوسنة
3 والمتعلق بمنح الجمعيات والمنظمات ذات الطابع
لاجتماعى امتياز حق الانتفاع بممتلكات تابعة للأملاك
لوطنية..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94
لمؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني". المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 39
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة
0 الذي يحدد القانون الأساسى للمؤسسات
والخدمات الخاصة الخيرية وكيفيات إحداثها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 178
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد
قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03
المؤرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة
3 والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة
والتوجيه المهنيء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04
لمؤؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب ؛ وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 455
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
لمعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافى. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-07
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
لوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 02 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008
لذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن
طريق العمل وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 83 المؤرخ
في 26 صفر عام 1429 الموافق 4 مارس سنة 2008
الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات العمل اللحمي
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إنشاء المؤسسات الاجتماعية والطبية
الاجتماعية وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء والتي تدعى
في صلب النص " المؤسسات".
المؤسسات الاجتماعية والطبية الاجتماعية هي :
- مؤسسة الأطفال المسعفين؛
- مؤسسة الأشخاص المعوقين.
- مؤسسة الأشخاص المسنين.؛
- مؤسسة استقبال الفتيات والنساء في وضع

صعب أو في شدة.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملا 2 : تكون المؤسسات المذكورة في المادة الأولى
أعلاه مؤسسات خاضعة للقانون الخاص تضطلع ب بمهمة
الخدمة العمومية.
ويمكن أن تنشاً من طرف الجمعيات ذات الطابع
الاجتماعي والإنساني المؤسسة قانوناء. حسب أحكام هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الملاة 3: تكلف المؤسسات باستقبال الأطفال
الملسعفين والأشخاص المعوقين والأشخاص المسنين
والفتيات والنساء في وضع صعب أو من هن في شدة.

وتضمن نوع أو عدة أنواع من التكفل الملتخصص
ذي الصلة بمهامها.

الملاة 4: يتعين على المؤسسات تطبيق برامج
التكفل بفئات الأشخاص المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
التي تقررها الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

الملاة 5: يجب أن تستجيبالمؤوّ ات
للمعايير في مجال التنظيم والتأطير التقني
والبيداغوجي والنظافة والأمن طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما وبنود دفتر الأعباء النموذجي
المرفق نموذجه بهذا المرسوم.

الملاة 6 : يمكن المؤسسات أن تنشىء ملحقات على
إقليم الولاية التي تتواجد بهاحسب أحكام هذا
المرسوم.

الملاة 7: يتعين على اللؤسسات اكتتاب تأمين
لتغطية المسؤولية المدنية للمؤسسة والمستخدمين
والأشخاص المستقبلين طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.

الملاة 8: يتعين على المؤسسات أن تلصق
تسعيرات التكفل بالأشخاص المستقبلين والعمل بها.

الملا 9 : يجب على المؤسسات أن تتوفر على نظام
داخلي.

الفصل الثاني

الملاة 10 : لا يمكن لأي شخص أن ينشىء أو يدير
مؤسسة إذا :

- لم يكن جزائري الجنسية.

- لا يملك الشهادات والمؤهلات المطلوية.

- لا يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية.

- كان محل عقوبة مشينة.

الملاة 11 : يخضع إنشاء المؤسسة الاجتماعية
والطبية الاجتماعية إلى ترخيص مسبق من الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى بعد ر أى اللجنة التقنية
للولاية على أساس ملف إداري وتقني واكتتاب في
دفتر الأعباء النموذجى المذكور فى المادة 5 أعلاه.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الملا 12 : يتضمن الملف الإداري والتقني المذكور
في المادة 11 أعلاه الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة ميلاد مدير المؤسسة.؛

- شهادة جنسية مدير المؤسسة.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير
لمؤسسة.

- نسخة من القانون الأساسي للجمعية.

- البرامجالنفسية البيداغوجية والصحية
لتربوية والطبية الاجتماعية والاجتماعية المهنية
المخصصة لفئات الأشخاص المتكفل بهم

- قائكمةالمستخدمينالبيداغوجيين
والإداريين والتقنيين تبين الشهادات والمؤهلات

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات والوسائل
لمادية الضرورية.

- تقرير زيارة مسبقة للمحلات تعده المديرية
لولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعي بالاشتراك مع
مصالح الحماية المدنية.

- السند القانوني لشغل المحلات.

- بطاقة تقنية تبين طاقة استقبال المؤسسة
ومكاتها.

الملاة 13 : يجب أن يودع الملف الإداري والتقني
المرفق باكتتاب فى دفتر الأعباء النموذجى لدى
المديرية الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعى لمكان
إنشاء المؤسسة ويمنح وصل إيداع الملف للطالب. .

الملاة 14: تتأكد المديريةالولائيةالمكلفة
بالنشاط الاجتماعى من صحة الملف الإداري والتقنى
وترسله إلى اللجنة التقنية للولاية لإبداء الرأي. 0

الملاة 15 : يرسل الملف مرفقا باكتتاب فى دفتر
الأعباء النموذجي وبالرأي المبرر للجنة التقنية للولاية
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

الملا 16: يبت الوزير المكلف بالتضامن الوطني
في طلب إنشاء المؤسسة في أجل شهر (1) ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

و يمكنه؛ عند الاقتضاء. طلب معلومات إضافية.
يبلغ قرار الوزير إلى الطالب في أجل شهر (1).

الملاة 17 : في حالة رفض طلبه. يمكن المعني تقديم
طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في مدة
شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الفصل الثالث
اللجنة التقنية للولاية

الملاة 18 : تتشكل اللجنة التقنية للولاية المذكورة
في المادة 11 أعلاه من الأعضاء الآتين:

- مدير النشاط الاجتماعي للولاية لمكان إنشاء
المؤسسة.؛ رئيساء

- ممثل عن المديرية الولائية المكلفة بالتقنين
والشؤون العامة.

- ممثل عن مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل عن مديرية التربية للولاية.

- ممثل عن مديرية التعمير والبناء للولاية.

- ممثل عن مديرية الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل عن مديرية التكوين المهني للولاية.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان إنشاء
المؤسسة أو ممثله.

- مدير مؤسسة متخصصة موجودة على مستوى
الولاية.

- ممثل عن وكالة الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء للولاية.

- طبيبء

- مربي مختص.ء

- خمسة (5) ممشلين عن جمعيات تنشط على
مستوى الولاية في المجالات ذات الصلة بمهام المؤسسة.

يمكن اللجنة التقنية للولاية أن تستعين بأي
شخص تراه كفءا لمساعدتها في أشغالها. ‎١‏

تتولى مصالح مديرية النشاط الاجتماعي للولاية
أمانة اللجنة.

الملاة 19 : يعين أعضاء اللجنة التقنية للولاية
بمقرر من الوزير المكلف بالتضامن الوطني بناء على
اقتراح السلطات والمنظمات التي ينتمون إليها لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال ويستخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 20 : تكلف اللجنة التقنية للولاية بدراسة
طلبات إنشاء مؤسسات وإبداء رأيها في الملفات
المعروضة عليها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ثلاثة (3) أشم
بمقر مديرية النشاط الاجتماعي للولاية بناء على
استدعاء من رئيسها.

و يمكنها أن تجتمع؛ زيادة على ذلك في دورة غير
عادية. بناء على استدعاء من رِئَدٍ هاأو ب ب من ثلة
(3/2) أعضاتها. 4-

الملاة 21 : تتخذ مداولات اللجنة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يرجح صوت
الرئيس.

الملاة 22 : تدون آراء اللجنة في محاضر تسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيسها.

الملاة 23 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطها
وترسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 24 : تعد اللجنة التقنية للولاية نظامها
الداخلى وتصادق عليه.

الفصل الرابع
المهام

الملاة 25 : تتمثل مهام المؤسسات في ضمان
التربية التخصصة وإعادة التربية والمعالجة الطبية
الاجتماعية والنفسية والمرافقة الاجتماعية للأشخاص
المتكفل بهم.

ويجب أن تعد مشروع المؤسسة.

يمكن المؤسسات. علاوة على البرامج المحددة من
طرف وزارة التضامن الوطني, أن تقوم بنشاطات
أخرى ثقافية ورياضية وترفيهية تهدف إلى راحة
الأشخاص المستقبلين.

الملاة 26: تكلف مؤسسة الأطفال المسعفين.
لااسيما بما يأتي :

- ضمان استقبال الأطفال المسعفين من الناحية
النفسية والعاطفية والتكفل بهم؛

- القيام بالمتابعة الطبية للأطفال المتكفل بهم

- ضمان للأطفال المتكفل بهم الازدهار والراحة
الضروريين لنموهم الاجتماعي والتربوي»

- تشجيع الوضع العائلي للأطفال.

- مسائدة عائلات الاستقبال ومرافقتها.

الملاة 27 : تكلف مؤسسة الأشخاص المعوقين.
لاسيما بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- ضمان للأشخاص المعوقين تكفل متخصص عن
طريق برامج مكيفة ووضع تحت تصرفهم الوسائل
الضرورية لازدهارهم و تكييفهم؛

- القيام بالمتابعة الطبية للأشخاص المعوقين
المتكفل بهم؛

- ضمان إعادة تكييف علاجي وإعادة تأهيل
وظيفي وجسدي ونفسي للأشخاص المتكفل بهم؛

- تنمية القدرات الحركية والمعرفية والاجتماعية
للأشخاص المعوقين المتكفل بهم

- تشجيع تنمية استقلالية الأشخاص المعوقين؛

- ضمان الدعم والمرافقة للعائلات التي تتكفل

- تحضير الأشخاص المعوقين الذين تم استقبالهم
للإدماج الاجتماعي والمهني.

الملاة 28 : تكلف مؤسسة الأشخاص المسنين.
لاسيما بما يأتي:

-ضمان استقبال وإيواء والتكفل بالأشخاص
المسنين. لاسيما الأشخاص بدون روابط عائلية أو في
وضعية الإهمال.

- القيام بالمتابعة الطبية للأشخاص المسنين
المتكفل بهم؛

- ضمان نشاطات للأشخاص المسنين تضمن لهم
الراحة.

- تشجيع إدماج وإبقاء الأشخاص المسنين في
وسطهم العائلي.

الملاة 29 : تكلف مؤسسة استقبال الفتيات
والنساء من هن في وضع صعب أو في شدة, لا سيما بما يأتي :

- ضمان استقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
من هن في وضع صعب أوفي شدة.؛ لفترة مؤقتة.
وإيوائهن والتكفل الطبي والاجتماعي والنفسي بهنء

- تكليف من يتابع الأشخاص المكتفل بهم طبياء

- إفادة الأشخاص المقبولين في المؤسسة. من
تكوين و/ أو تمهين.

- إجراء تشخيص وتقييم للاضطرابات النفسية
للفتيات والنساء اللائي تم قبولهن في المؤسسة بغرض
القيام بتكفل فردي ملائم بهنء

- القيام بنشاطات. بالتعاون مع المؤسسات
والهيئات المعنية. قصد إعادة إدماجهن عائليا واجتماعيا
ومهنياء ومساعدتهن على المستوى القانوني.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الملا 30 : يمكن أن تستفيد المؤسسات. بطلب
منهاء بمساعدة تقنية وتكوين لفائدة مستخدميهاء من
طرف المؤسسات الوطنية للتكوين والمؤسسات

الملاة 31 : تحدد كيفيات تنظيم تكوين الملستخدمين
لمكلفين بالتكفل المؤسساتي بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالتضامن الوطني والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تكون شروط وكيفيات تطبيق برامج المساعدة
تقنية والتكوين المذكورة فى الفقرة الأو لى أعلاه
موضوع اتفاقيات بين المؤسسات والمؤسسات الوطنية
للتكوين و المؤسسات العمومية الملتخصصة التي تقوم
بنفس المهام.

الفصل الخامس
التنظيم والسير
الملاة 32 : يسير المؤسسات مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس طبي نفسي بيدا غوجي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 33 : يضم مجلس إدارة المؤسسة الأعضاء
الآتين :

- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعى للولاية.

- ممثل عن مديرية التقنين والشؤون العامة
للولاية.

- ثمانية (8) أعضاء عن الجمعية التى أنشآت
المؤسسة تعينهم الجمعية العامة.

يرأس مجلس إدارة المؤسسة رئيس الجمعية

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص يراه
كفءا لمساعدته في أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

الملاة 34 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوالى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس
الإدارة, يتم تعويضه حسب نفس الأشكال. ويستخلفه
العضو الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

المللاة 35 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما فيما يأتى:

- النظام الداخلي للمؤسسة وتنظيمها الداخلي.

- برامج نشاطات المؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- الاقتناء والتصرف فى الأملاك المنقولة
والعقارية.؛

- عقود الإيجارء

- مشاريع تو : أو يئة الم 3

- برامج المحافظة على البنايات والتجهيزات
وصيائنتهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشروع المؤسسة ؛

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

الملاة 36 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة باستدعاء من رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور نصف
أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب. يستدعى مجلس الإدارة
من جديد في الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
لاجتماع المؤجل وتصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

الملاة 37 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد
لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس مجلس
لإدارة.

يوقع الرئيس و أمين الجلسة المحاضر ثم ترسل
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني وإلى الوالي
وإلى أعضاء مجلس الإدارة.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق عليه
فى اجتماعه الأول.

القسم الثاني

الملاة 38 : يعين مدير المؤسسة من طرف الجمعية
العامة للجمعية المنشئئة للمؤسسة ويجب أن تتوفر فيه
الشروط الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يكون عمره خمسا وعشرين (25 ) سنة على
الأقل.

- أن يكون حادَّزا شهادة وتأهيلا في المجالات ذات
الصلة بمهام المؤسسة.

- أن يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية.

- أن تكون له خبرة مهنية لا تقل عن ثلاث (3)
سنوات ذات الصلة بمهام المؤسسة.

الملا 39 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة. لا سيما بما يأتى :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تحضير مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الأمر بصرف النفقات والإيرادات.

- إبرام كل صفقة أوعقد أواتفاق أو اتفاقية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين مستخدمي المؤسسة.

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للمؤسسة.

-ممارسة السلطة السلمية على مجموع
مستخدمى المؤسسة.؛

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة ومشروع
المؤسسة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة.

القسم الثالث

الملدة 40: المجلس الطبي النفسي البيداغوجي
هو جهاز استشاري يكلف بدراسة وإبداء رأيه في
المسائل المتعلقة بنشاطات وبرامج المؤسسة في مجال
التربية التخصصة وإعادة التربية والعلاج الطبي
الاجتماعي والنفسي والمرافقة الاجتماعية.

الملاة 41 : يضم المجلس الطبي النفسي البيداغوجي

- مدير المؤسسة. رئيساء

- مستشار بيداغوجيء

- طبيبء

- ممثلان (2) عن الملستخدمين التقنيين
والبيداغوجيين يعملان على مستوى المؤسسة منتخبان
من طرف نظرائهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

يمكن المجلس استدعاء كل شخص كفء من شأنه
مساعدته فى أشغاله.

الملاة 42: يجتمعالمجلسالطبيالنفسي
البيداغوجى فى دورة عادية مرة واحدة (1) فى الشهر
على الأقل باستدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تكون قرارات المجلس موضوع محضر مسجل في
سجل مرقم و مؤشر عليه من طرف مدير المؤسسة.

يعد المجلس تقريرا سنويا عن نشاطاته.

يعد المجلس الطبي النفسي البيداغوجي نظامه
الداخلى ويصادق عليه.

الفصل السادس
أحكام مالية

الملاة 43 : تشتمل ميزانية المؤسسات على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة الممنوحة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

الملاة 44 : يقدم مشروع ميزانية المؤسسات الذي
يعده المدير إلى مجلس الإدارة للتداول بشأنه. ثم
يعرض على الوزير المكلف بالتضامن الوطني والوزير
المكلف بالمالية للمصادقة عليه.

الملدة 45 : تمسك محاسبة المؤسسات حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الملاة 46 : يضمن محافظ الحسابات المراقبة المالية
والتصديق على حسابات المؤسسات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 47: تحدد تسعيرات التكفل ضمن
المؤسسات بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين على
التوالي بالتضامن الوطني وبالمالية.

الفصل السابع
المراقبة

الملاة 48: علاوة على أشكال المراقبة الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع المؤسسات للمراقبة الدورية لمصالح الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني.

يجب أن تنصب المراقبة على ما يآتي :

- شروط التكفل بالأشخاص المستقبلين.

- احترام أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما
في هذا المجالء

- مراعاة قواعد الوقاية الصحية والأمن.

- تطبيق برامج نشاطات المؤسسات.

الملاة 49 : يتعين على الأعوان المكلفين بالمراقبة
إعداد محضر يدونون فيه المخالفات والتقصيرات
المعاينة.

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير
المكلف بالتضامن الوطني وإلى المؤسسة والجمعية في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 50 : في حالة معاينة مخالفة أو تقصير تعذر
المؤسسة ويجب عليها الامتثال للاعذار في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما.

الملاة 51 : في حالة عدم مراعاة الإعذار تتعرض
المؤسسة لعقوبات إدارية. لاسيما الغلق المؤقت أو
النهائي للمؤسسة.

الملا 52 : يتعين على المؤسسات في حالة نشاط أن
تتطابق مع أحكام هذا المرسوم في أجل سنة (1) ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية تحت طائلة عقوبة
الغلق النهائي.

تتعرض المؤسسات التي هي في حالة توقف عن
النشاط لمدة ستة (6) أشهر على الأقل لأسباب غير

مبررة., إلى سحب الرخصة.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

الملاة 53: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 شال عام 1429 الموافق 29
أكتوبر سنة 2008.

الملحق

دفتر الأعباء النموذجي المطبق
على المؤسسات الاجتماعية والطبية الاجتماعية

المادة الأولى : يحدد دفتر الأعباء هذا الواجبات
التي تفرضها الدولة وشروط إنشاء المؤسسات
الاجتماعية والطبية الاجتماعية من طرف الجمعيات
تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : يجب أن تضمن المؤسسة استقبال
والتكفل بالأشخاص المعوقين والأطفال المسعفين
والأشخاص المسنين والفتيات والنساء في وضع صعب
أو في شدة مع ضمان لهم مساعدة اجتماعية وطبية
اجتماعية وكذا مرافقة اجتماعية.

الملاة 3: يجب أن تضمن المؤسسة جميع شروط
الوقاية الصحية والأمن والراحة للأشخاص المتكفل بهم
طبقا للمعايير المعمول بها في هذا المجال.

الملاة 4 : يجب أن تكون المؤسسة :

- بعيدة عن كل الأضرار التي من شأنها أن تمس
بأمن وصحة الأشخاص المستقبلين من الناحية البدنية
والعقلية,

- مكيفة مع نشاطات الاستقبال والتكة
بالأشخاص المعنيين.

- مزودة بمحلات وتجهيزات مكيفة حسب مهمة
المؤسسة.

- مخصصة حصريا للنشاطات موضوع مهام
المؤسسة.

الملاة 5 : يجب أن تستجيب المحلات والفضاءات
الخصصة لاستقبال هؤلاء الأشخاص للمقاييس المعمول
بها في هذا المجال والمتمثلة أساسا في :

- مساحة المحلات وعدد الأشخاص المتكفل بهم مع
مراعاة طبيعة النشاط ومهمة المؤسسة.

- حجم الهواء الضروري للأشخاص المستقبلين
المحدد ب 4 إلى 5 م3 للشخص الواحد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- مساحة زجاجية مفتوحة تحدد من 10 إلى 9615
من المساحة الأرضية للمحل تضمن الإضاءة والتهوئة.

- الوقاية الصحية وأمن المحلات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- التجهيزات الصحية التي يجب أن تكون مكيفة
مع سن وحالة الأشخاص المتكفل بهم

- التدفئة والتكييف.

الملاة 6 : يجب على المؤسسة مسك ملفات
الأشخاص المستقبلين التي تحتوي على الوثائق الآتية :

- الحالة المدئية للأشخاص المستقبلين.

- حركة دخول وخروج الأشخاص المستقبلين.

- بطاقة المتابعة الطبية للأشخاص المستقبلين.

الملاة 7: يجب أن تتطابق المؤسسة مع مقاييس
التأطير المعدة من قبل الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني مع احترام الحجم الساعي الإجباري والضروري
للتكفل بالأشخاص المستقبلين.

ينبغي أن يضمن التأطير التقني والبيداغوجي

-مت متخصصين. متحصلين على ‎١‏ لشهادات
والتأهيلات المطلوبة؛

- متمتعين بحقوقهم الوطنية والمدنية.
- غير محكوم عليهم بعقوبات مشينة.

الملاة 8 : يجب على المؤسسة أن تمسك السجلات
الضرورية لسيرها محينة وكذا الملفات الإدارية
للمستخدمين والاتفاقية الجماعية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : تدفع المساهمات المالية للدولة بسبب
الخدمة العمومية إلى المؤسسات الاجتماعية والطبية
الاجتماعية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10 : يجب أن ترسل المؤسسة. عن كل سنة
مالية للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني قبل 31 مارس
من كل سنة. المبلغ التقديري للمساهمة الواجب منحها
بعنوان السنة الموالية, لتغطية النفقات الناجمة عن
مهام الخدمة العمومية التي يفرضها دفتر الأعباء هذا.

الملاة 11 : يجب أن تقدم المؤسسة للوزير المكلف
بالتضامن الوطنى جدولا مفصلا لإيراداتها ونفقاتها
المتعلقة بسيرهاء يسمح بشكل واضح بتحديد الأعباء
المرتبطة بممارسة مهام الخدمة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الملاة 12 : يتعين على المؤسسة تقديم برامج
نشاطاتها ومشروع المؤسسات مصادق عليهما من طرف
مجلس إدارة المؤسسة إلى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني.

الملاة 13 : يجب أن يضمن محافظ حسابات
المراقبة المالية والتصديق على حسابات المؤسسة.

ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات للوزير
المكلف بالتضامن الوطنى.

الملا 14 : يجب على المؤسسة إرسال تقرير سنوي
حول نشاطاتها للوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 15 : يجب على المؤسسة الخضوع لعمليات
التفتيش والرقابة التي يقوم بها أعوان الرقابة
التابعون لمصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني وأن
تضع تحت تصرفهم كل المعلومات أو الوثائق التي من
شأنها أن تساعدهم في أداء مهمتهم.

الملاة 6؛ يعرض عدم احترام بنود دفتر الأعباء
هذاء المؤسسة إلى العقوبات الإدارية المحددة في التنظيم
المعمول به.

