9 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, يتمم المرسوم

التنفيذي رقم 52-2000 المؤرخ في 3 ذي الحمجة

0 الموافق 9 مارس سثتة 2000 والمتضمن

تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم

الرياضة وتكنولوجياتها في قسنطينة إلى معهد

وطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى. المعدل

4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمير سنة 8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23

يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-2000
لمؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة
0 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتكنولوجياتها في قسنطينة إلى
معهد وطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب
ل ِ

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 52 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
0 الموافق 9 مارس سنة 2000 والمتضمن تحويل المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها في قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين
العالى لإطارات الشباب والرياضة فى آخرهاء كما يأتى:

- نشاطات البحث والتطوير العلمي في ميادين
لعلوم وتكنولوجيات الرياضة والتنشيط الاجتماعي
لتربوي والبيداغوجية والإعلام والاتصال وتسلية
لشباب.

- تصور الوثائق التعليمية والخاصة بالبحث
لمطبق على ميدان نشاطاته وإنتاجهاء

- تكوين الطلبة الأجانب.

- إبرام الاتفاقيات والمشاركة في تبادل المعارف
داخل الجالية العلمية الدولية”

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1429 الموافق 22
أكتوبر سنة 2008.

أحمد أويحيى4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 رمضان عام 1429
الموافق 3 سبتمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس مصلحة المراقبة السابقة للنفقات الملتزم
بهالمديرية المصالح المالية بوزارة الدقاع

الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 رمضان
عام 1429 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 تنهى, ابتداء من
أول غشت سنة 2008, مهام العقيد عبد الله جيلاني.
بها لمديرية المصالع المالية بوزارة الدفاع الوطني.

