
4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

قرار مؤرخ في 13 رمضان مام 1429 الموافق 13
سبتمبر سنة 2008 يعدل القرار المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 24 نوفمبر سنة 2007
الذي يحدٌ تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأمضاء
المغقتصتين بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك
الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1429
الموافق 13 سبتمبر سنة 2008, تحدّ تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المديرية
العامة للأملاك الوطنية. طبقا للجدول الآتي :.

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لتقنيون في الإعلام الآلي
المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لمساعدون الإداريون

عداور زوهير
بن مومة شريف
لمحاسبون خزناجي جمال
لمعاونون الإداريون
لأعوان الإداريون
كتاب المديرية
لكتاب

سائقو السيارات
لعمال المهنيون
لحجاب

لمراقبون
أعوان المعاينة

أكرور عبد الرحمان
زلاقي ليلى

يعين مدير إدارة الوسائل والمالية لرئاسة اللجنتين المتساويتي الأعضاء وفي حالة حدوث مانع له. يستخلفه

نائب مدير المستخدمين.

تحدد عهدة هاتين اللجنتين بثلاث (3) سنوات ابتداء من 28 نوفمبر سنة 2007.4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

