اهاي

تنفيذيّ رقم 08 - 347 مؤَرخ في 29 شؤال عام
9 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008, يتمم قائمة
مراكزن استجمام اللجاهدين الملحقة با
رقم 176-88 المسؤرخ في 9 صفر عام 1409
الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول
مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
باللجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز أخرى. المعدل
والمتمم.؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 186-08
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ماياتي :

9ه
2005
م

8 فى القعدة
6توقميرن

المادة الأولى : تتمْم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين الملحقة بالمرسرم رقم 176-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1429 الموافق 29

أكتوبر سنة 2008.

الولاية
7 - بسكرة
2 - تبسة

4 - تيارت

4- قالمة
7- مستغائم

9- معسكر

4- برج بوعريريج
6- الطارف
0- خنشلة
2 - تيبازة

4 - عين الدفلى
5 - النعامة

6 - عين تيموشن-

7 - غرداية

أحمد أويحيى

الملحق
قائمة مراكز استجمام المجاهدين

مقر المؤسسة

حمام الصالحين. بلدية بسكرة

الحمامات. بلدية الحمامات

مركز الراحة بني بلعيد؛ بلدية
خير وادي عجول

حمام القرقور. بلدية حمام
القرقور

حمام ربي, بلدية أولاد خالد

حمام دباغ؛ بلدية حمام دباغ

مركز الراحة مستغائم.؛ بلدية
مزغران

حمام البيبان. بلدية المهير

القالة, بلدية القالة

حمام الصالحين. بلدية الحامة

مركز الراحة (بوهارون)؛ بلدية

بوهارون

حمام ريغة.؛ بلدية حمام ريغة

حمام عين الورقة. بلدية عسلة

حمام بوحجر.؛ بلدية حمام

بوحجر

حمام زلفانة. بلدية زلفانة8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

