يوليو سنة 2008.

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1429
الموافق 29 يوليو سنة 2008 يتضمن شروط
الالتحاق وشروط التوجيه وإعادة التوجيه
ومحتوى البرامج ومدة الدراسة ونظامها وفتحع
الفروع والشعب وتشكيل لجان الامتحانات
والشهادات المسلمة بالمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي؛ المعدّل.

9شوال عام 1429ه
9 كوب سنة 2008 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 219
لمؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 21 يوليو سئة
0 والمتضمن إحداث شهادة الدراسات الجامعية
لتطبيقية بمؤسسات التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 98
لموؤؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية
إلى معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي
لبصري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة.
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرران ماياتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 83 - 363 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28
مايو سنة 1983 والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التعليم العالي؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط الالتحاق وشروط التوجيه وإعادة
التوجيه و محتوى البرامج ومدة الدراسة ونظامها
وفتح الفروع والشعب وتشكيل لجان الامتحانات
والشهادات المسلمة بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

المادة 2 : تحدد الفروع المفتوحة في المعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري على النحو
الآتى :9شوال عام 1429ه
9 أكتوبر سنة 2008 م

‎٠‏ الفن المسرحي.
‎٠»‏ التقاط الصورة.
‎٠‏ تركيب السكريبت.ء

‎٠‏ مساعدة الإخراج.

‏المادة 3 : يجب أن تتوفر لدى المترشحين لمسابقة
الدخول إلى المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري, الشروط الآتية :

‏1 - أن يكونوا متحصلين على شهادة البكالوريا أو
شهادة معادلة :

‏* بالنسبة لفروع الفن الملسرحي ومساعدة الإخراج :
جميع شعب البكالوريا بالنظامين القديم والجديد.

‏* بالنسبة لفروع التقاط الصورة وتركيب

‏- شعب البكالوريا النظام القديم : العلوم الدقيقة
وعلوم الطبيعة والحياة والتكنولوجيا شعبة الهندسة
لكهربائية والبكالوريا التقنية شعبة الإلكترونيك
والإلكتروتقنية.؛

‏- شعب البكالوريا النظام الجديد : العلوم
لتجريبية ومبادىء في الرياضيات والتقنيات
لرياضية شعبة الهندسة الكهربائية.

‏2- أن لا يتجاوزوا سن 25 سنة في تاريخ مسابقة
لدخول.

‏3- أن يكونوا بصحة جيدة وسالمين من كل عاهة.

‏المادة 4: يتم توجيه طلبة المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري وإعادة توجيههم وفق نفس
الشروط التي تحددها وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

‏المادة 5 : تتضمن مسابقة الالتحاق بالسنة الأولى
بالمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري
لجميع الفروع, ما يأتي :

‏- اختبار كتابي في الثقافة العامة.

‏- اختبار تطبيقي و//أو شفوي (حسب الشعبة)
لتقدير الكفاءات الفنية للمترشح.

‏المادة 6 : تحدد لجنة الامتحانات نمط تقييم كقفاءات
المترشحين لمسابقة الدخول.

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

‏المادة 7 : تتشكل لجنة الامتحانات لمسابقة الدخول.
في كل الفروع,؛ كما يأتي :

‏- مدير المؤسسة أو ممثله. رئيساء

‏- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمؤسسة.

‏- أستاذ من كل فرع؛ يعين من قبل مدير المعهد
العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصريء من بين
الأساتذة الدائمين الأعلى رتبة.

‏- ممثل لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

‏المادة 8 : يعد أعضاء لجنة الامتحانات لمسابقة
الدخول. محضرا عن المداولات ويحددون قائمة
الترشحين المقبولين في كل فرع مع ذكر النقاط
التحصل عليها.

‏تعلق قائمة المترشحين المقبولين بمقر المع
وتنشر عن طريق الصحافة.

‏المادة 9 : يتم التعليم طبقا لمحتوى البرامج الملحقة
بهذا القرار.

‏المادة 10 : تتطابق كيفيات تقييم وتدرج الطلبة
خلال تكوينهم والكيفيات التي تحددها وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

‏المادة 11 : تحدد مدة الدراسات بثلاث (3) سنوات
أو ستة (6) فصول بالنسبة للفروع المفتوحة.

‏المادة 12 : يوقع وزير التعليم العالي والبحث
العلمي على شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية التي
تتوج الدراسات في المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري ويتم تسليم الشهادة من قبل
المؤسسة.

‏المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1429 الموافق 29
يوليو سنة 2008.

‏وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

‏وزيرة الثقافة

‏خليدة تومي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

ال ملحق
البرامج البيداغفوجية

2- آليات الإلقاء

4- الرقص الكلاسيكي وتاريخه
5 - التعبير الجسدي

6 - أدب أجنبى

7- تاريخ المسرح

8 - لغات أجنبية

السنة الثائية

عنوان المواد الحجم الساعي في الأسبوع « جم السام
الدروس .ات ام الساعي (2 أسبوما)

المعامل

1- فن التمثيل 2ساو30دا 6ساو45د 6 سا
2- الإلقاء

3 - الغناء

4- الرقص المعاصر وتاريخه

5- التعبير الجسدي

6- الأدب العربي

7- تاريخ المسرح العربي والجزائري
8 - لغات أجنبية

9- علم الجمال

0 - مبادىء الإخراج

1 -المنهجية

ب ساح الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

3- تقنيات الأداء فى الأستوديو

4- الإخراج - التصوير

2- التقاط الصورة
السنة الأولى

عذوان المواد

3- الإضاءة

4- تاريخ السينما

5 - مقياس اللون والحساسيات
6 - إلكترونيك تطبيقية

7- الإعلام الآلي

9 - تقنية مواد التقاط الصورة

ب 0ه 2 9 شؤوّال عام 1429
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 19 دف م

1 - التقاط ومعالجة الصورة
2- التقاط ومعالجة الصوت

- الإعلام الآلي التطبيقي
4- نظرية وتطبيق الصورة

9 - التقاط خاص للصورة

2- التقاط الصورة
3- نظرية الموسيقى
4- كهرباء وإليكترونيك

6 - الإخراج السينمائي

7- دراسة تقنيات السمعى البصري

ب ساح الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الحجم الساعي في الأسبوع

‎-١‏ تركيب 2ساو30د|2ساو30د
2- الصوت ومعالجة الصوت 1سا
3- أدب أجنبي

‏4- مدخل إلى الموسيقى
5 - إعلام آلي

‏6 - تقنية السكريبت

‎1

‏7- تاريخ السينما

‏8 - تاريخ الفن

‏0 - تكنولوجية الفيديو
1 - إخراج سينمائي - تلفزيوني

‏المجموع

‏الحجم الساعي في الأسبوع

‏الدروس . 1 و

‏7- ملتقى الفيلم المعاصر
8- نظرية وتطبيق الصورة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

السنة الثالثة

عذوان المواد

- الإلكترونيك التطبيقية للفيديو

-4

5

8

الإنتاج السينمائي - التلفزيوني

- تكنولوجية مواد التقاط الصورة

4- فرع مساعد الإخراج
السنة الأولى

-1

2

-3

عنوان المواد

مساعدة الإخراح

- سيثاريو الدراما

لإعلام الآلي التطبيقي

- مدخل للموسيق
1 - اقتصاد وحقوق السمعي البصري

12

- تاريخ الفن

المجموع

الحجم الساعي في الأسبوع

ال

9شوال عام 1429ه
9 أكتوبر سنة 2008 م

الحجم السام | المعامل

(ذد أسبوم)

2ساو15اد مسا مده | عت 6سا

اه ا اد

0
1

0سا و45د

4 سا

4 سا

الي ا الجريدة الرّسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 60

حي في ل مجموع ا المعا
من لود الولح سم
الدروس اعي (32 أسبوما

1- مساعدة الإخراح 2ساو5ادً2ساو30دا 6ساو45د 6 سا
2 - التقاط الصوت 1سا 4 سا
3- آليات الإلقاء 1سا 2سا 4 سا
ينار | لس مب
ْ 3 فت

"

9- علم الجمال والسيميولوجيا 4 سا
0 -- سينوغرافيا 4 سا
1 - إنتاج وتسيير المشاريع 1سا 2سا 64 سا

المجموع 0سا و45د 4سا

السنة الثالثة

الحجم السا الأسب
عنوان المواد لحجم الساعي في الأسبوع

1- مساعدة الإخراح 1[ساو50داً 2ساو50د 2 سا
2- الإخراج الإذاعى 1سا 2سا 64 سا

ال ال لدت اكد
نبب لقح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

قراران مؤرمان في 22 رمضان ن عام 9 الموافق 22
سبتمبر سنة 20058 ‎٠‏ يتضمنان تفويض الإمضاء

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 173-07 المؤَرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 80 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤْرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السَّيد سالم عبد اللاوي. نائب مدير
للمستخدمين.؛

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد سالم عبد اللاوي.
نائب مدير المستخدمين. الإمضاء فى حدود صلاحياته؛
باسم وزيرة الثقافة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1429 الموافق 22
سبتمبر سنة 2008.

خليدة تومي
إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 173-07 المؤَرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 80 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمر" تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
المؤْرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

9شوال عام 1429ه
9 كوب سنة 2008 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 1428 الموافق أل أكتوبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّْيد سعيد لربانى. نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة الثقافة.

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد سعيد لرباني.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة.؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزيرة الثقافة. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1429 الموافق 22
سبتمبر سنة 2008.

خليدة ت
هآ دومي

