الثالثة.

وزارة السُؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 9 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2008, يتضمن تجديد تشكيلة لجان الموظفين
الخاصة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصلية بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1429
الموافق 6 سبتمبر سنة 2008, تجدّد تشكيلة لجان
الموظفين المختصة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصلية
المنشأة بموجب المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ
في 28 رجب عام 1417 الموافق 99 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن القانون الأساسي للأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين على النحو الآتي :

أ/ لجنة الموظفين المختصة بسلك الوزراء
المفوضين :

1 ممثلى الإدارة :

الأعضاء الدائمون :

- كمال حوحوء

-رشيد مداحء

- محمد بشير معزوز»

- عبد القادر دهندى.

4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

الأعضاء الإضافيون :

- رشيد حدبيء

- محمد أوبعزيزء

- علي طالاورارء

- عبد العزيز دودو.

2 / ممثلى الموظفين :

الأعضاء الدائمون :

- صديق سعودي»

- محي الدين جفال.

- عبد العزيز أويدرء

- نور الدين قاواو.

الأعضاء الإضافيون :

- مصطفى زغلاشء

- رابع فصيح؛

- بوجمعة بن طبولة.

- يوسف بلحامل.

ب / لجنة الموظفين الملختصة بسلك المستشارين
الدبلوماسيين :

1 / ممثلى الإدارة :

الأعضاء الدائمون :

- كمال حوحوء

- رشيد مداحء

- علي طالاورارء

- عبد القادر قاسيمي الحساني.

الأعضاء الإضافيون :

- عبد القادر دهندي.

- ساعد معاندي»

- عبد العزيز دودو؛

- محمد أوبعزيز.

2 ممثلى الموظفين :

الأعضاء الدائمون :

- سيد علي برانسيء

- بلقاسم محمودي»

- كشاشة المولودة نخلة باليء

- عبد المجيد خشة.4 ى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 8م

الأعضاء الإضافيون :

- عبد المجيد بومسيد.ء

- عبد العزيز جعفري»

- محمد حاج مهديء

- محمد ولد خيار.

ج / لجنة الموظفين الفتصة بسلك الكتاب
الدبلوماسيين :

1 ممثلى الإدارة :

الأعضاء الدائمون :

- كمال حوحوء

- رشيد مداحء

- عبد القادر قاسيمي الحساني.

الأعضاء الإضافيون :

- عبد العزيز دودو»

الأعضاء الإضافيون :
- فرحات بن غالية.
- محمد رزالوزواز,ء

- محمد أو زر وحان.

د / لجنة الموظفين المغتصة بسلك الملحقين
الدبلوماسيين :

1 / ممثلى الإدارة :

- كمال حوحوء

- رشيد مداح؛

- محمد الصالح بساقلية.

- عبد القادر قاسيمي الحساني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

الأعضاء الإضافيون :
- عامر بغدادي»

- عبد القادر سماحي؛
- عبد العزيز دودو»
- محمد أوبعزيز.
2 ممثلى الموظفين :
الأعضاء الدائمون :
- فوزية نميش؛

- بلقاسم مراكشيء
- كريمة ملوفي؛

- بوعلام جبارة.
الأعضاء الإضافيون :
- نبيل قلقول؛

يعين السيد كمال حوحو. رئيسا للجان الأربع (4)
المذكورة أعلاه؛ وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السيد

رشيد مداح.

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 21 شعبان عام 1429 الموافق 23 فشت
سنة 2008, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة لدى المحافظة العامة للتخطيط

إن المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء الحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء لا سيما المادتان 11
و30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 صفر عام 1423 الموافق 2 مايو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيِّدَ حمادي مقراني. مديرا للإدارة العامة لدى
مصالح المندوب للتخطيطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوض إلى السيّد حمادي مقراني.
مدير الإدارة العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1429 الموافق 23

غشت سنة 2008.

علي بوكرامي

4 لى القعدة عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2008 م

