حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.
7

مرسوم راسي رقم 08 - 340 مؤرخ في 26 شؤال عام
9 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008, يتعلق بمدارس
أشبال الأمة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 1(77 و2
و6) و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد

شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام التنظيمية المشتركة المطبقة على مدارس
أشبال الأمة.

المادة 2 : مدرسة أشبال الأمة؛ التي تدعى في صلب
النص " المدرسة "'؛. مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.

يمارس مدير مدارس أشبال الأمة سلطات الوصاية

وبهذه الصفةء؛ تخضع المدرسة لجميع الأحكام
التشريعية والتنظيمية! بقةعلى الم ات

المادة 3: تشترك في ممارسة الوصاية
البيداغوجية على المدرسة وزارةٌ الدفاع الوطني
ووزارةٌ التربية الوطنية.

المادة 4: بناء على اقتراح من وزير الدفاع
الوطني؛ تحدث مدارس بقدر الحاجة. بيموجب مرسوم
رنئاسى يحدد مكان إقامتها.

الفصل الثاني
المهام والتنظيم
المادة 5 : تضطلع المدرسة بمهام إسداء تعليم

مدرسي يشمل الطورين (2) المتوسط والثانوي كلاهما
أو أحدهما فقط.

المادة 6 : زيادة على التعليم المذكور في المادة 4
أعلاه. تضمن المدرسة تكوينا شبه عسكري مكيفا يحدد
وزير الدفاع الوطني برنامجه.

المادة 7: يتولى إدارة المدرسة مجلس توجيه
وتسير من قبل قائد. وتتوفر على مجلس بيداغوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة وكذا
صلاحيات هياكلها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 9 :يحدد التنظيم الداخلي المشترك
للمدارس بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 10 : يصادق على البزات والرموز والمتاع
النموذجي لشبل الأمة بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 11 : ينجز إحصاص المدرسة بالمستخدمين
والعتاد طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادة 12 : يحدد مجلس التوجيه برامج نشاطات
المدرسة؛ ويبت في شروط سيرها العام ويقيم دوريا
نتائجها الرئيسية.

وبهذه الصفة؛ يتداول فيما يأتي :

- مشاريع تنظيم المدرسة وسيرهاء

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات.

- آفاق التطويرء

- اتفاقيات واتفاقات التعاون.

- مشروع الميزانية السنوية.

- الحسابات المالية.

- قبول الهبات والوصايا.

وفضلا عن ذلك. يتداول فى أية مسألة.؛ يرفعها
قائد المدرسة؛ ويقترح أي تدبير من شأنه تحسين سير
المدرسة ويشجع على إنجاز أهدافها.

المادة 13 : يضم مجلس التوجيه الذي يرأسه ممثل
وزير الدفاع الوطني :

- ممثلين (2 ) عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثلا (1) عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثلا (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- رئيس المجلس البيداغوجي للمدرسة.

- ممثلا (1) عن أساتذة المدرسة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يحضر قائد المدرسة اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري.

يتولى قائد المدرسة أمانة مجلس التوجيه.
يمكن مجلس التوجيه أن يستعين. للاستشارة. بأي

شخص يراه مؤهلا في المسائل المدرجة في جدول
لأعمال.

المادة 14 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
لتوجيه بقرار من وزير الدفاع الوطني. لفترة ثلاث
(3) سنوات. قابلة للتجديد.؛ بناء على اقتراح من
لسلطة التابعين لها.

في حالة توقف عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه.
يتم استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
لمعين إلى غاية انقضاء العهدة الجارية.

المادة 15 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في

لسنة فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما دعت
لضرورة إلى ذلك؛ بناء على استدعاء من رئيسه أو
بطلب من قائد المدرسة.

يُوجه الرئيس استدعاءات فردية.؛ توضح جدول
لأعمال. إلى أعضاء مجلس التوجيه. قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية؛ دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

المادة 16: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب. يصح اجتماع مجلس
التوجيه بعد استدعاء ثان. ويتداول مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوىي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 17 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وقائد المدرسة وتسجل
في سجل خاص. مرقم و مؤشر عليه.

توجه محاضر الاجتماعات إلى وزير الدفاع

الوطني. خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
الاجتماع للموافقة عليها.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

المادة 18 : تصبح مداولات المجلس نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من إرسال المحاضر إلى وزير الدفاع الوطنيء
ما لم يبلغ اعتراض صريح في الآجال المحددة.

للاتصبح مداولات مجلس التوجيه المنصبّة على
الميزانية. والحسابات, والاقتناءات وقبول الهبات
والوصايا نافذة., إلا بعد موافقة صريحة عليها من وزير
الدفاع الوطني.

القسم الثاني
قائد المدرسة

المادة 19 : يعين قائد المدرسة من بين الضباط
السامين؛ طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 20 : قائد المدرسة مسؤول عن سير المدرسة.
ويتمتع بالسلطة السلمية والتأديبية على جميع
المستخدمين.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- تمثيل المدرسة فى كل نشاطات الحياة المدنية.
- إبرام كل صفقة,؛ واتفاقية, وعقد واتفاق في إطار
التنظيم الجاري به العمل.
- السهر على تلبية احتياجات المدرسة؛ فى حدود
جدول العديد؛
إعداد تقديرات الميزانية والقيام بتحيينها
المحتمل.
- الالتزام بالنفقات والإذن بصرفها في حدود
الاعتمادات الخصّصة.

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.

القسم الثالث
المجلس البيدافوجي
المادة 21 : يساعد المجلس البيداغوجي قائد المدرسة
في تحديد وتقييم النشاطات البيداغوجية وبرامج
التكوين وضبط المناهج البيداغوجية :

وبهذه الصفة :
- يبدي ر أيه في محتوى برامج التكوين.

يقر ا رات المدرسة ويبتّ في تنظي
النشاطات البيداغوجية.؛

- يبدي رآيه في الاتفاقيات المرتبطة بالتكوين مع
المؤسسات الأخرى.

1 ذى القعدة عام 1429ه
9 نوقمبر سنة 8م

- يبدي رأيه في اقتناء الوثائق والتجهيزات
والوسائل البيداغوجية والتعليمية.

- يعد دوريا تقرير التقييم البيداغوجي.

ويمكن استشارته, زيادة على ذلك. في كل المسائل
التي تندرج في إطار مهام المدرسة.

المادة 22 : يحدد تشكيل المجلس البيداغوجى
للمدرسة وسيره بقرار من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثالث
النظام البيدافوجي

المادة 23 : برامج التعليم وتتويج الدراسات هي
تلك الجاري بها العمل في قطاع التربية الوطنية.

المادة 24 : يسدي التعليم مستخدمون تابعون
لوزارة التربية الوطنية ينتدبون لدى وزارة الدفاع
لوطني.

المادة 25 : يمكن المدرسة أن تستعين. عند الحاجة.
بمستخدمين متعاقدين وكذا بمشار كين من ذوي المؤهلات

المادة 26 : تحدد الامتيازات الممنوحة للمستخدمين
لمدرسين المنتدبين التابعين لوزارة التربية الوطنية؛
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 27 : يدير نشاطات التعليم ويشرف عليها
مدير للتعليم يعين من بين إطارات وزارة التربية
الوطنية.

يعين مدير التعليم بقرار مشترك بين وزير
الدفاع الوطني ووزير التربية الوطنية.

المادة 28 : القبول بالمدرسة مفتوح. بناء على
مسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط الآتي
بيانها :

- الجنسية الجزائرية.

- استيفاء شروط التمدرس المتعادلة و/ أو
الشهادة وسن القبول. حسب الحالة. في طوري التعليم
المتوسط والثانوى الجارى بها العمل بالمؤسسات التابعة
لوزارة التربية الوطنية.

- اجتياز فحص طبي للتأهيل.

- العزوبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادة 29 : تحدد شروط وكيفيات تنظيم المسابقات
والمصادقة على نتائجها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 30: يخضع القبول النهائي للمترشح
لتوقيع تصريح من قبل الوصي القانوني.

المادة 31 : نظام المدرسة داخلي.

المادة 32 : يحدد القانون الأساسي لشبل الأمة
بمرسوم رئاسي.

المادة 33 : يستفيد شبل الأمة من منحة دراسة

تخصص من ميزانية وزارة الدفاع الوطني. يحدد

مبلغها أو نسبتها أو كيفيات منحها بمرسوم رئاسي.
المادة 34 : يمكن المدرسة أن تستقبل طلبة أجانب
يتم قبولهم حسب الأحكام التنظيمية الجاري بها العمل.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 35 : تشتمل ميزانية المدرسة على ما يأتى :

في باب الموارد :

- الإعانات التي تمنحها الدولة.

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعهاء

- الهبات والوصاياء

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 36 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 37 : تخضع المدرسة للمراقبة الختلفة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

