9 لي القعدة عام 1429ه
7 نوفمبر سنة 2008 م

مرسوم تنفيذي رقم 363-08 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات
قطر السفن وأعمال المناولة والتشوين في
الموانىء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل.ء

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 -4
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة , المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 39
لمؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل
سنة 2006 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات
قطر السفن وأعمال المناولة والتشوين في الموانىء.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسومالمرسوم
التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرّخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرّخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر

المادة 3 : تسند ممارسة نشاطات قطر السفن
وأعمال المناولة والتشوين في الموانىء إلى كل شخص
طبيعي من جنسية جزائرية أو شخص معنوي خاضع
للقانون الجزائري حائز على امتياز ويستوفي شروط
التأهيل المهني المطلوبة ويلتزم باحترام شروط
الاتفاقية ودفتر الشروط.

يتم اختيار المتعاملين أصحاب امتياز النشاطات
المذكورة أعلاه. حسب الحالة, إما عن طريق المنافسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

وإما فى إطار تفاوض مباشر على أساس سمعة صاحب
الطلب ومساهمته التسييرية والتقنية وفائدة
استثماره بالنسبة للاقتصاد الوطني ".

الملاة 3 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

" /لمادة 5 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الامتياز
أربعين (40) سنة.

وتحدد هذه المدة خصوصا حسب أهمية النشاط
موضوع الامتياز والاستثمارات المقرر أن ينجزها
صاحب الامتياز".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر

67 : يقرر الوزير المكلف بالموانىء انطلاق
إجراء إعلان المنافسة أو التفاوض المباشر مع أصحاب
لطلب من أجل ممارسة النشاطات المذكورة في المادة 3
أعلاه بمبادرة شخصية منه أو بطلب من السلطة المكلفة
بالاستثمارات أو بناء على اقتراح من السلطة المينائية

الملاة 5 : تعدل أحكام الملاة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 139 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1427
لموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر

9717 : يخضع المتعامل المختار إلى دفع مقابل
مالي يتكون مما يأتي :

- حق الدخول يدفع مرة واحدة عند بداية سريان
لامتيازء

- إتاوة سنوية ثابتة تتعلق بشفل الأملاك
لعمومية المبنائية واستعمالهاء

- إتاوة سنوية متغيرة تقاس بتطور حجم
لنشاطات الممارسة.

وتكون مشتملات الأتاوى الخاصة بالامتياز
لمذكورة أعلاه. محل تفاوض بين السلطة المينائية
لمعنية والمتعاملين المختارين على أساس مخطط أعمال
يطابق نموذجه تقاليدالمهنةوأعرافها في ممارسة
لنشاطات المذكورة أعلاه”.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 6: تعدل أحكام الفقرتين 2 و3 من المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 139 المؤرّخ في 16 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006 والمذكور
أعلاه وتحرران كما يآتي :

وعند انقضاء هذا الأجل وإذا لم يقم صاحب
الامتياز بإدخال التعديلات الضرورية.؛ يمكن السلطة
المبنائية المعنية القيام بفسخ اتفاقية الامتيازء طبقا

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 4 ذي القعدة عام 1429 الموافق
2 ندوفمبر سنة 2008, يتضمن إنهاء مهام سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لدى الولايات المتحدة
الأمريكية بواشنطن.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2008 تنهى, ابتداء من 31
أكتوبر سنة 2008, مهام السيد أحمد أمين خربي؛
بصفته سفيرا فوق العادة. ومفوضاللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الولايات المتحدة
الأمريكية بواشنطن.
[استهوأ

