عضوا.

وزارة الموارد المائية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 17 ذي الحمجّة عام 1428
الموافق 23 ديسمبر سنة 2007, يتضمَّن التصريحع
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلّقة
بإتنجاز مشروع التهيئة لتوسيع محيط الشلف
الأسفل.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-93
المؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27يوليو سنة
3, المتمّم, النّذي يحدّ كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 الموؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ
القواعد المتعلّقة بنزع الملكية من أجلالمنفعة
العمومية. المتمّم؛ لاسيِما الماة 10 منه.

- وبعد الاطلاع على مجموع الوثائق المرفقة
بالملف.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز مشروع التهيئة لتوسيع
محيط الشلف الأسفل.

المادة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تخصص لإنجاز هذا المشروع كما
تحددها الدراسات التي أعدها صاحب المشروع
ب 347,74 هكتارا موزعة كما يأتي :

ولاية فيليزان : بلديات :

- وادي رهيو : 21,25 هكتاراء

- جديوية : 44,78 هكتاراء

- الحمادنة : 73,91 هكتاراء

- وادى الجمعة : 34,73 هكتاراء

- سيدى خطاب : 58,46 هكتاراء

- وادي سيدي ميهوب : 43,31 هكتاراء

-واريزان : 10,29 هكتاراء

- المرجة : 7,94 هكتاراء

ولاية الشلف : بلدية بوقادير : 29,74 هكتارا.

ولاية مستغائم : بلدية أولاد المالح : 23,33 هكتارا.

1 ني القعدة عام 1429ه
9 نوفمبر سنة 2008م

الملاة 3: يقدر المبلغ الإجمالي املخصص لتغطية
عمليات نزع الملكية بمائة مليون وخمسمائة ألف
دينار ( 100.500.000 د.ج ).

الملاة 4: يشمل إنجاز مشروع التهيئة لتوسيع
محيط الشلف الأسفل الأشغال الآتية :

- القنوات,؛

- التسطيح؛

- الهندسة المدنية للتجهيزات الهيدر وميكانيكية.

- الهندسة المدنية لمحطات الضخ والخزانات.

الملاة 5 : تحدد المهلة الخصصة لعملية نزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 17 ذي الحجة عام 1428 الموافق
3يسمبر سنة 2007.

وزير الدولة
وزير الداخلية والجمامات المحلية
نور الدين زرهوني
المدمو يزيد

وزير المالية

كريم جودي

وزيد الموارد المائية
عبد المالك سلال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

