
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في27 شال عام 1429
الموافق 27 أكتوبر سنة 2008 يتضمّن إعلان
مناطق منكوبة في ولايات أدرارن وبشار
وتيارت والبيض وعين الدفلى والنعامة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 402-90
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى
وسيره. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
الموؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعلن مناطق منكوبة : بلديات
ولايات أدرار وبشار وتيارت والبيض وعين الدفلى
والنعامة. المذكورة في ملحق هذا القرار.

الملل 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في27 شوؤال عام 1429 الموافق 27
أكتوبر سنة 2008.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير المالية

كريم جودي

الملحق

بشار - بني ونيف - العبادلة - عرق
فراج - أولاد خضير - تيمودي -
قصابى - الوطاء - تاغيت -
بوقايس - مشرع هواري بومدين -
كرزاز - قنادسة.

عين الذهب - شحيمة - روصفة - عين
كرمس - سيدي عبد الرحمان -
مادنة - مدريسة.

عين التركي - مليانة - خميس مليانة
- بني علال - سيدي الأخضر.

بريزينة - الأبيض سيدي الشيخ - عين
العراك - عرباوة - الخيشر - الكاف
الأحمر - بوسمفون - البنود -

المهارة.

2 ية- 3 ف يفة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

