الملاة 6؛ يعرض عدم احترام بنود دفتر الأعباء
هذاء المؤسسة إلى العقوبات الإدارية المحددة في التنظيم
المعمول به.

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 358 مؤْرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 8 نوقمبر سنة 2008, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز قناة الفاز ذات الضغط العالي مراد -
الكاليتوس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم

8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 186 المؤؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 91 -11
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمَّم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالنفعة العمومية ية المتعلقة
بإتنجاز قناة الغاز ذات الضغط العالى, مراد -
لكاليتوس, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه العملية.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي ستستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز المنشأة
لمذكورة في المادة الأو لى أعلاه :

0 مسار الأنبوب الذي يعبر الولايات الآتية :

- تيبازة - البليدة - الجزائر.

- طول الأنبوب : 83,145 كلم؛

- قوة الضغط القصوى : 70 باراء

- قطر الأنبوب : 28 بوصة.8 فى القعدة عام 1429 ه
6توقميرن 8م

2) المنشات المركزة :

- محطة الاقتطاع والربط البيني :1
- محطة التق لتقطيع : 7

- نقطة البدء والنهاية : 2

- صنابير قيد الانتظار : 20.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين فيما يخص عملية
تزع الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز العملية المذكورة في الملاة الأولى
أعلاه, المقدرة بسبعة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(7.500.000 دج) وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق
8 نوفمير سنة 2008.

أحمد أويحيى
[_سهؤق

تنفيذيّ رقم 08 - 359 مؤَرّخ في 10 ذي القعدة

عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
التصريح بالمنفمة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز قناة الغاز ذات الضغط العالي شرق -
غربء خنشلة - سيدي بلعباس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -4
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمّم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 -186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز قناة الغاز ذات الضغط العالى شرق - غرب.
خنشلة - سيدي بلعباس؛ نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
العملية.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي

تستخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة 3 :
أعلاه :

0 مسار الأنبوب الذي يعبر الولايات الآتية :

- خنشلة - باتنة - المسيلة - المدية - الجلفة -
معسكر - سيدي بلعباس»

- الطول الإجمالي لقناة الغاز : 500,544 كلم؛

- قوة الضغط القصوى : 70 باراء

- قطر الأنبوب : 28 بوصة (711,2 مم).

06 المنشآت المركزة :

- محطة الاقتطاع والربط البيني : 2,

- محطة القطع : 3, ‎١‏

- محطات التقطيع : 21

- نقطة البدء والنهاية : 6؛

- صنابير قيد الانتظار :7.

قوام الأشغال المذكورة في المادة الأولى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين فيما يخص عملية
نزع الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز العملية المذكورة في الملاة الأولى
أعلاه؛ المقدرة بأربعة عشر مليون ديثار (14.000.000 دج)
وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق
8 نوفمبر سنة 2008.
موريس

