لإنجاز مشاريع استثمارية.

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 372-08 مؤَرخ في 27 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 25 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أل
رمضان عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة2008

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبعد موافقة البرلمانء
يصدرالقانون الآتي نصه :

المادة الأولى: يوافق على الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز
على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادة2 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1429 الموافق
3 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-08 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 109 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1429 الموافق 5 أبريل سنة 2008
والمتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره مائة وتسعة وخمسون مليونا
وثلاثمائة وواحد وعشرون ألف ديار (159.321.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
وفي الباب رقم 03-42 "التعاون الدولي”.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره مائة وتسعة وخمسون مليونا وثلاثمائة وواحد
وعشرون ألف دينار (159.321.000دج) يقيّدفي
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كلّ فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1429 الموافق
5 نوفمير سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

