الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

15

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية والبحوث
الكفيلة بتحديد اختيارات الحكومة فيما يخص
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج ,

- تنفيذ السياسة الوطنية والاستراتيجية
الوطنية لحماية الأسرة وترقيتها في إطار قطاعي
مشترك ؛

- اقتراح سياسة دعم وترقية الجالية الوطنية
بالخارج والدفاع عن حقوقها ومصالحهاء

- اقتراح ووضع الأدوات الرامية إلى محاربة
التهميش والإقصاء والتخفيف من الهشاشة الاجتماعية
والاقتصادية وتنفيذها ومراقبتها ؛ وتشجيع الحفاظ
على التلاحم الاجتماعي وتدعيمه ,

- دعم كل عمل يرمي إلى التكفل بالفئات
المستضعفة وحمايتها وترقيتهاء وتحسين ظروف

- تحديد؛ بالعلاقة مع مؤسسات الدولة والقطاعات
المعنية والحركة الجمعوية. البرامج الموجهة خصيصا
للفئات الاجتماعية في وضع صعب أو في وضعية
حرمان وتنفيذهاء

- اقتراح., في إطار قطاعي مشترك.
الاستراتيجية الوطنية لحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم؛

- اقتراح, بالعلاقة مع القطاعات المعنية. برامج
عمل تهدف إلى حماية وترقية الأسرة والمرأة و الشخص
لمسن والطفل والمراهق. لاسيما المحرومين أو في وضع
جتماعي صعب, وكذا برامج التضامن تجاه الشباب

وتنفيذهاء

- تشجيع ترقية الحركة الجمعوية ذات الطابع
لإنساني والاجتماعي وتطويرهاء

- المبادرة ببرامج التنمية الجماعية.؛ وتراتيب
لمساعدة والنشاط الاجتماعى للدولة.؛ بما فيها النشاط
لاجتماعى والتضامن الجواريين.؛ وتنفيذها
ومراقبتهاء

- تطوير.ء في إطار آليات وبرامج المساعدة
والتضامن. نشاطات بإمكانها أن تدر موارد ترمى إلى
محاربة الفقر والمساهمة في الإدماج الاجتماعي والمهني
لفئات السكان في وضع اقتصادي واجتماعي صعب

- المساهمة في تنفيذ الأعمال ذات الطابع
الإنساني والاجتماعي المبادر بها خلال حالات الكوارث
والنكبات.16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 3 : يقترح وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج؛ في حدود صلاحياته. وضع
كل آلية تنسيق قطاعية مشتركة أو كل جهاز استشارة
وتشاور من شأنه ضمان أحسن للتكفل بالمهام المسندة
إليه.

المادة 4: يبادر وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج بوضع نظام الإعلام والاتصال
ذي صلة بالنشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

ويحدد أهدافها ويعد الاستراتيجيات المرتبطة
بها.

المادة 5 : يتولى وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج؛ بالعلاقة مع القطاعات
لوزارية المعنية. ما يأتي :

- المساهمة في المفاوضات الدولية الثنائية أو
لمتعددة الأطراف المتصلة بنشاطات التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية التي تلزم القطاع الذي يسيره؛

- ضمان تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
لجهوية والدولية المختصة في مجال التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج.

المادة6: يقترح وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج ؛ قصد ضمان تنفيذ المهام
وتحقيق الأهداف المسندة إليه؛ تنظيم الإدارة المركزية.
ويسهر على سير الهياكل غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية الموضوعة تحت سلطته في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يقدم وزير التضامن الوطني والأسرة و الجالية
لوطنية بالخارج مساهمته في تكوين الموارد البشرية
لمؤهلة اللازمة لنشاطات القطاع وتطويرها.

يسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لمطبقة على موظفي القطاع.

يبادر بتنفيذ نشاط الدولة. لاسيما في ميادين
لتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي
لقطاع ويقترح ذلك ويشارك فيه.

يقيِّم الاحتياجات فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير المناسبة لتلبيتها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها. ‎١‏

ييقيِّمٍ الأعمال المتخذة في إطار صلاحياته ويطور

2 ذى الحججة مام 1429 ه

0 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
383-7 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
26 نوفمبر سنة ‎ .2008‏
‏-- ابلس

