9ه

2 ى الحجّة
0 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
في مكاتب بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كل مديرية فرعية.

المادة 13: تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية
بالخارج؛ على هيئات ومؤسسات القطاع, كل هيكل
فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة14: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 384 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5
ديسمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمير سنة 2008.
ا

