
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي.
وزارة السشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18[رجب عام 1429
الموافق 21 يوليو سنة 2008 يتضمن إحداث
أقسام " رياضة و دراسة ".

إن وزير التربية الوطنية.

و وزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
الموُرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وتنظيمها و عملهاء لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993
والمتضمن شروط إحداث أقسام "رياضة و دراسة”
وعملها التربوي»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 الذي
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة لأقسام

9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 و المتضمن
إحداث أقسام "رياضة ودراسة "و تنظيمها و عملهاء
تحدث.؛ ابتداء من السنة الدراسية 2009/2008, أقسام
خاصة تدعى " رياضة و دراسة " داخل مؤسسات
التربية والتعليم و فقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1429 الموافق21
يوليو سنة 2008.

وزير التربية الوطنية | وزير الشباب والرياضة

أبوبكر بن بوزيد الهاشمي جيار

"رياضة و دراسة".

الجدول الملحق

متوسطة حميمي الطاهر
متوسطة شعبان عمار
متوسطة سلاوي عمار
متوسطة مزياني بلقاسم
متوسطة الأمير عبد القادر
متوسطة الإخوة حداد
متوسطة بوخليفة لعمارة
متوسطة بن بركان يوسف

متوسطة سوق الاثنين

9 الحجّة عام 1429 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

7ديسمبر سنة 2008م

الجدول الملحق (تابع)

متوسطة إبن كتيبة
متوسطة حفصة بنت الحاج
متوسطة طالب نور الدين
متوسطة أحمد بودة
متوسطة طارق بن زياد
متوسطة العربي تبسي
متوسطة محمد بوضياف
متوسطة مفدي زكريا
متوسطة طراد لاغا

متوسطة هواري بومدين
متوسطة الإمام مالك بن أنس
متوسطة عين السبع أولاد زيري

متوسطة عبد المومن بن علي
متوسطة أيت عمران محمد
متوسطة حلوز فرغول
متوسطة عواد محمد
متوسطة دردار سعيد
المتوسطة الجديدة شراقة 2
متوسطة الإخوة العاقل
متوسطة الإخوة العمراني
متوسطة عيسات إدير
متوسطة لغوازي
متوسطة حي الموز
متوسطة إبن الخطيب
متوسطة بوبكراوي مختار
متوسطة بلحواجب أحمد
متوسطة سليمان عميرات
متوسطة الخنساء
متوسطة خديري مختار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 9 قي الحجة مام 1425 ه

7ديسمبر سنة 2008م

الجدول الملحق ( تابع)

متوسطة بوعبدلي دحمان
المتوسطة الجديدة
متوسطة سبخاوي السبخاوي
ثانوية الكندي
متوسطة بلعطار عبد الحميد
متوسطة بن محمود محمود
متوسطة بورياشي العربي
متوسطة عوف حمو
متوسطة دوحيل عبد الحميد
ثانوية طنجاوي محمد
متوسطة المقاومة
متوسطة بارة لخضر
متوسطة طريق برج صباطي
المنصورة ثانوية طارق بن زياد
سيدي مبروك ثانوية زيغود يوسف
سيدي مبروك متوسطة بن بعطوش علاوة
سيدي مبروك متوسطة خوالدية صالح
المدية متوسطة خديجة بن يخلف مرجشكير
المدية متوسطة الإمام إلياس مصالح
برواقية متوسطة العربي سعيدي
قصر البخاري متوسطة مفدي زكريا
شلالة العذاورة متوسطة شلالة العذاورة
بني سليمان متوسطة عميروش
المتوسطة الجنوبية تابلاط
متوسطة إبن باديس
متوسطة 27 فبراير 1962 بني ثور
الإمام علي
3 الشيخ المقراني

ال

متوسطة مفدي زكريا

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 2008م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الجدول الملحق ( تابع)

البلديات

برج بوعريريج
رأس الوادي

برج غدير

متوسطة عمار أوشيث
متوسطة الشيخ البشير الإبراهيمي

القالة ثانوية 19مايو 1956

القالة متوسطة أول نوفمير 1954

متوسطة الشهداء

متى 58

رابطة محمد

ثانوية ركايزي محمد

ثانوية الصديق بن يحيى

متوسطة الأمير عبد القادر
متوسطة الشد يخ بوعمامة

مقرّر رقم 08 -04 مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1429
الموافق 12 نوفقمبر ستثة 2005, يتضمن نشر
قائمة البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة

في الجزائر.
إِنّ محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤٌرخ في 27 جمادى

الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض؛لا سيِّما المادة 93 منه.

ت وبلاغات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن

تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي المؤٌرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب لمحافظ بنك الجزائر.

يقر ما يأتي :

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003. والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 2

الديمقراطيّة الشٌعبيَّة؛ قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 2 يناير
سنة 2008 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1429 الموافق
2 نوفمبر سنة 2008.

محم لكصاسي

الملحق الأول
قائمة البنوك
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2008
بنك الجزائر الخارجيء
لبنك الوطني الجزائري.
لقرض الشعبي الجزائري.
بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
لصندوق الوطني للادخار والاحتياط (بنك)؛
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية (بنك)؛
بنك البركة الجزائري»
سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛
لمؤسسة العربية المصرفية - الجزائر,

7ديسمبر _سنة 2008 :0

- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر.

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛

- بي.ن .بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر.

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر.
- بنك الخليج - الجزائر.

- فرنسابئك - الجزائر,

- كاليون الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2008
- الشركة الجزائرية للاعتماد الإيجاري للمنقول.
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

- الشركة العربية للإيجار المالي»
- المغاربية للإيجار الماليء
- سيتيلام الجزائر.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

