38.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية ..

مرسوم تنفيذي رقم 379-858 مؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب

عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 256
المؤؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2008

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ثلاثون مليون دينار (30.000.000 دج )
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.
الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول وفي الباب رقم
60-3 ' تشجيع تكوين موظفي التربية الوطنية
وتحسين مستواهم".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار (30.000.000 دج ) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية. الفرع
لأول- الفرع الجزئي الأول - العنوان الرابع -
لتدخلات العمومية - القسم السادس - النشاط
لاجتماعي - المساعدة والتضامن وفي الباب رقم
02-6 "منحة مدرسية خاصة لفائدة التلاميذ
لمعوزين".

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
لوطنية. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى9ه

2 ى الحجّة
0 نوفمبر سنة 2008 م

