نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُّعبيَّة
وحكومة جمهورية الصين الشعبية
حول النّقل الجوي المدني

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة وحكومة جمهوريَّة الصنّْين الشّعبيَّة.
(المشار إليهما فيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين")؛

-رغبة منهما في تسهيل اتصالات ودية بين
شعبيهما وتطوير العلاقات المتبادلة بين البلدين
في ميدان الطيران المدنيء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وباعتبارهما طرفين في اتفاقية الطيران
المدني الدولي المفتوحة للتوقيع بشيكاغو في 7
ديسمبر سئنة 1944

اتفقتا على تأسيس واستغلال خدمات النّقل الجوي
بين وما وراء إقليميهما كما يآتي :

الملاة الأولى
تعاريف
لأغراض, ما لم يقتض سياق النص خلاف ذلك :

1 - تعني كلمة "اتفاقية" : اتفاقية الطيران
المدني الدولي المفتوحة للتوقيع بشيكاغو في اليوم
السابع من شهر ديسمبر سنة 1944, وكل ملاحقها
المعتمدة وفقا للملاّة 90 من تلك الاتفاقية وأي
تعديلات على الملاحق أو الاتفاقية طبقا للملاتين 90
و94 منها طالما تم اعتماد هذه الملاحق والتعديلات
من قبل كلا الطرفين المتعاقدين.

2- تعني عبارة "سلطات الطيران"؛ بالنسبة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة؛ الوزارة
المسؤولة عن الطيران المدنى أو أي شخص أو وكالة
مخولة لتادية أي من المهام الممارسة حاليا من طرف
هذه الوزارة وبالنسبة لجمهورية الصين الشعبية.
الإدارة العامة للطيران المدني للصين. أو أي شخص
أو وكالة مخولة لتادية أي من المهام الممارسة حاليا من
طرف هذه الإدارة.

3- تعنى كلمة "اتفاق" هذا الاتفاق و ملحقه وكذا
أي تعديل لهذا الاتفاق و/ أو ملحقه الذي تموفقا
للمادة 19 من هذا الاتفاق.

4- تعني عبارة "شركة النّقل الجوي" كل مؤسسة
نقل جوي توفر أو تستغل خدمات النّقل الجوي الدولي.

5 - تعني عبارة "شركة النّقل الجوي المعينة"
شركة النّقل الجوي التي تم تعيينها ورخص لها طبقا
لأحكام المادّة 3 من هذا الاتفاق.

6 - تعني كلمة "طائرة" طائرة مدنية.

7- تعني عبارة "خدمة النّقل الجوي* كل خدمة نقل
جوي مبرمجة تقوم بها الطائرة للنقل العمومي
للركاب, الأمتعة. البضائع أو البريد.

8 - تعني عبارة "الخدمات المتفق عليها"خدمات
التّقل الجوي الدولية المبرمجة على الطريق أو الطرق
المحددة في ملحق هذا الاتفاق لنقل الركاب, الأمتعة.
البضائع والبريد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

9 - تعني عبارة "خدمة تقل جوي دولي" خدمة
النّقل الجوي الذي يمر عبر المجال الجوي فوق إقليم أكثر

من دولة واحدة.

0 - تعني عبارة "وقوف لأغراض غير تجارية"”
الهبوط لأغراض غير تلك التي تخص بأخذ أو إنزال
الركاب, الأمتعة, البضائع أو البريد.

1 - تعن كلمة "السبعة" :

آ) بالنسبة للطائرة, الحمولة بأجر التي تتوفر
للطائرة على طريق أو جزء منه.؛

ب) بالنسبة للخدمة المتفق عليهاء سعة الطائرة
المستعملة في تقديم الخدمة المتفق عليها مضروبة في
عدد الرحلات التي تقوم بها هذه الطائرة خلال مدة
معينة على طريق أو جزء منه.

2 - تعنى كلمة "التعريفة" الأسعار الواجب
دفعها مقابل نقل الركاب والأمتعة والبضائع
وكذا الشروط التي تطبق بموجبها هذه الأسعارء
متضمنة الأسعار والشروط المتعلقة بالوكالة
والخدمات الملحقة الأخرى. لكن باستثناء الأسعار
والشروط المعمول بها لنقل البريد.

3 - تعني عبارة "جدول الطرق" جدول الطرق
الملحق بهذ الاتفاق أو كماتمتعديله وفقا لأحكام
المادة (19) من هذا الاتفاق.

إن جدول الطرق جزء لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

4 - تعني عبارة "الطريق المحدد" الطريق المحدد
في جدول الطرق

الملاة 2
منح الحقوق

1 - يمتح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر
لحقوق الموضحة في هذا الاتفاق لتتمكن شركة النّقل
لجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر من تأسيس
واستغلال خدمات النّقل الجوي الدولي على الطريق
لمحدد في الملحق.

2- طبقا لأحكام هذا الاتفاق, تتمتع شركة التّقل
لجوي المعينة لكل طرف متعاقد. عند استغلالها الخدمة
لمتفق عليها على الطريق المحدد. بالحقوق الآتية :

أ) الطيران دون هبوط عبر إقليم الطرف المتعاقد
لآخر على طول الطريق أو الطرق الموضحة من طرف
سلطات الطيران للطرف المتعاقد الآخرء

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

ب) التوقف لأغراض غير تجارية في نقطة أو
نقاط على الطريق المحدد في إقليم الطرف المتعاقد
لآخر ء على أن يخضع لموافقة سلطات الطيران للطرف
لمتعاقد الآخرء و

ج) التوقف في نقطة أو نقاط على الطريق المحدد
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر لغرض أخذ أو إنزال
لركاب والأمتعة, البضائع والبريد في إطار الحركة
لدولية؛ من وإلى إقليم الطرف المتعاقد الأوّل.

3- يحق لشركة النّقل الجوي المعيِّنة لأحد
لطرفين المتعاقدين أخذ وإنزال فى نقطة أو نقاط داخل
إقليم الطرف المتعاقد الآخر في إطار الحركة الدولية من
أو إلى بلد ثالث وذلك بعد الموافقة بين سلطات الطيران
لكلا الطرفين المتعاقدين.

4- ليس فى مضمون هذه المادة ما يمكن تفسيره
على أنه يمنح لشركات التّقل الجوي المعينة لأحد
الطرفين المتعاقدين حق أخذء في إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء ركاب وأمتعة وبضائع وبريد ينقل
نظير أجر أو مقابل وموجّه إلى نقطة أخرى في إقليم
هذا الطرف المتعاقد.

الملة 3
تعيين وترخيص شركة النّقل الجوي
1- يحق لكل طرف متعاقد أن يعيّن كتابيا
شركة أو عدة شركات التّقل الجوي للطرف
المتعاقد الآخر لاستغلال الخدمات المتفق عليها
على الطريق
التعيينات.

ق المحدد. وسحب أو تغيير هذه

2-يجب أن يبقى جزءاهامامنالملكية
والإدارة الفعلية للشركة المعيِّنة من قبل كل طرف
متعاقد في يد هذا الطرف المتعاقد أو في يد رعاياه.

3- يجوز لسلطات طيران الطرف المتعاقد الآخر
أن تطلب من الشركة المعينة من قبل الطرف المتعاقد
لأول أن تقنعها أنها تتوافر على الشروط والواجبات
لتى تتطلبها القوانين والأنظمة المطبقة وبصفة
معقولة من قبل هذه السلطات لاستغلال الخدمات
لجوية الدولية

4- على الطرف المتعاقد الآخر؛ عند استلام هذا
لتعيين. أن يمنح ترخيص الاستغلال اللازم للشركة
لمعينة دون تأخير ومع مراعاة أحكام الفقرتين 2و3
من هذه المادة.

5-يجوز للشركةالمعينة لأحد الطرفين
لمتعاقدين عند حصولها على ترخيص للاستغلال.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

أن تبداً استغلال الخدمات المتفق عليها وفقا للأحكام
ذات الصلة والواردة بهذا الاتفاق ابتداء من التاريخ
المحدد فى هذا الترخيص.
الملاة 4

إلغاء أى توقيف الترخيص أو فرض الشروط

1 - يحتفظ كل طرف متعاقد بحق إلغاء أو توقيف
رخصة الاستفلال الممنوحة لشركة التّقل الجوى
المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أو فرض
ما يراه ضروريا من شروط لممارسة هذه الشركة
للحقوق المحدّدة فى المادة 2 من هذا الاتفاق وذلك
فى إحدى الحالات الآتية :

أ) عندما لا يقتنع بآن جزءا هاما من الملكية لهذه
الشركة المعينة وإدارتها الفعلية فى يد الطرف المتعاقد
الآخر الذي عيّنها أو يد رعاياه. أو -

ب) في حالة تقصير الشركة المعيّنة المذكورة
في التقيد بقوانين و أنظمة الطرف المتعاقد الأول المشار
إليه في المادّة 5 من هذا الاتفاق؛ أو

ج) عند فشل هذه الشركة المعنية فى الاستغلال
طبقا للشروط المقررة في هذا الاتفاق. 0

2-مالم يكن من الضرووري إلغاء.
توقيف الحقوق أو فرض الشروط المنصوص عليها
في الفقرة 1 من هذه المادة بشكل فوري لتفادي مخالفات
أخرى للقوانين والأنظمة من قبل هذه الشركة المعيِّنة.
فإنّه لاايمكن ممارسة هذه الحقوق إلا بعد التشاور مع
الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 5
تطبيق القوانين والأنظمة

1 - تطبق قوانين و أنظمة أحد الطرفين المتعاقدين
لمتعلّقة بالقبول والدخول أو المغفادرة أو الاستغلال
والملاحة داخل إقليمه للطائرات المسخدمة في العمليات
لدولية على طائرات شركة النّقل الجوي المعينة التابعة
للطرفالمتعاقدالآخر.عند دخولهاأو خروجهاأو
ستغلالها وتحليقها داخل إقليم الطرف المتعاقد الأول.

2- تطبّق قوانين و أنظمة أحد الطرفين المتعاقدين
لمتعلّقة بقبول أو إقامة أو مغادرة للركاب أو أطقم
لطائرات أو البضائع أو البريد لإقليمه؛ مثل تلك
لمتعلّقة بالدخول. دفع رسوم البضائع والهجرة
وجوازات السفر والجمارك والحجز الصحي على الركاب
وأطقم الطائرات والأمتعة والبضائع أو البريد
لمنقولين على متن الطائرة التابعة لشركة النقل الجوي
لمعيّنة التابعة للطرف المتعاقد الآخرء وهذا عند دخولها
أو تواجدها أو مغادرتها إقليم الطرف المتعاقد الأول.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

3-تطبق القوانين والأنظمة الأخرى الخاصَّة
بالطائرة وأحكام الطيران المدنى لأحد الطرفين
المتعاقدين على شركة النّقل الجوي المعيِّنة للطرف
المتعاقد الآخر عند استغلالها الخدمات المتّفق عليها فى
إقليم الطرف المتعاقد الأوّل. ‎١‏

4- لا يخضع الركاب ولا الأمتعة ولا البضائع ولا
البريد فى حالة العبور المباشر وعدم مغادرة أرضية
المطار المخصصة لهذا الغرض سوى لمراقبة بسيطة.

الملاة 6
أحكام الحمولة

1- يجب أن تتوفّر فرصا متساوية وعادلة
لشركات التّقل الجوي المعيّنة التابعة
للطرفين المتعاقدين لاستغلال الخدمات المتفق عليها
على الطريق المحدد.

2- عند استغلال الخدمات المتّفق عليهاء تلتزم
شركة التّقل الجوى المعيّنة التابعة لكل طرف
لأخذ بعين الاعتبار مصالح شركة التّقل الجوي
لمعيّنة التابعة للطرف المتعاقد الآخر حتى لا تلحق
لضرر بالخدمات التي توفّرها هذه الأخيرة؛ على نفس
لطريق أو جزء منه.

3- لابد للخدمات المتّفق عليها والتي توفّرها
شركات النّقل الجوي المعيّنة التابعة للطرفين
لمتعاقدين أن توفّر عامل سعة حمولة معقول
ومناسب لمواجهة متطلبات الحركة الجوية لنقل
لركاب والأمتعة والبضائع والبريد بين إقليمي
لطرفين المتعاقدين.

4- يجب أن تتم إجراءات إسعاد وإنزال
لركاب والأمتعة والبضائع والبريد من طرف
شركة التّقل الجوي المعيِّئة لأحد الطرفين المتعاقدين
فى نقطة أو نقاط على الطريق المحدد غير النقطة
أو النقاط في إقليم أي طرف متعاقد وفقا للمبادىء
العامة المتعلّقة بالحمولة :

أ) متطلبات الحركة الجوية من وإلى إقليم الطرف
المتعاقد الذي عيِّن شركة النّقل الجويء

ب) متطلبات الحركة الجوية لبلد أو منطقة
الطرفين المتعاقدين اللذين تمر منهما الخدمة
المتّفق عليهاء أخذا بعين الاعتبار خدمات جوية أخرى
أسستها شركة أو شركات التّقل الجوي لهذه الدولة
أو لهذه المنطقة.

ج) الشروط التي تقتضيها عمليات شركة
التقل الجوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملدة 7
ترتيبات تجارية

1 - تكون الحمولة ووتيرة الطائرة وجدول
الرحلات متفقاعليهابين سلطات الطيران
للطرفين المتعاقدين.

2- يحق لكل شركة نقل جوي معيّنة الشروع
مباشرة في بيع خدمات التّقل الجوي داخل إقليم
لطرف المتعاقد الآخر و؛ بطلب منه. بواسطة وكلائها
لمعتمدين, ولهذا الغرض يحق لكلّ شركة نقل جوي
معيِّنة استعمال وثائق النّقل الخاصة بها.

3- لكل شركة نقل معيّنة في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء؛ الحق أن تتفق مع وكلاء منافسين
من اختيارهالأداء خدمات الأسكلة. بما فى ذلك
شركات التّقل الجوى المعيِّنة التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر التي تقوم بجميع خدمات الأسكلة
أو جزء منها.

4- يمكن لشركة النّقل الجوي المعيِّنة التابعة
لأي طرف متعاقد, وفقا لمتطلبات الحركة الجوية.
طلب استغلال جزء إضافي من الطريق المحدد. ويجب
أن يعرض طلب هذه الرحلات لسلطات طيران الطرف
المتعاقد الآخر ثلاشثة (3) أيام على الأقل قبل
الاستغلال المقترح. ولا يمكن القيام بالرحلة إلأبعد
التحصل على الموافقة.

الملدة 8
التعريفات

1 - تحدّد التعريفات المطبقة على الخدمات المتّفق
عليها على الطريق المحدّد على مستويات معقولة
مع مراعاة جميع العوامل ذات الصلة بما في ذلك
تكلفة الاستغلال والربح المعقول وخصائص الخدمة
كالسرعة والإيواء والتعريفات التى تطبقها على
خدمات شركة أو شركات النّقل الجوي الأخرى على أي
جزء من الطريق المحدد.

2- يجب أن توافق شركات التّقل الجبوي
لمعيّنة التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين على التعريفات
لمشار إليها فى الفقرة 1 من هذه المادة. بالتشاور
إذا استلزم الأمر وأمكن ذلك. مع شركة أو شركات
لنّقل الجوي الأخرى التي تستغل نفس الطريق أو جزء
منه وتعرض التعريفات المتّفق عليها على سلطات
لطيران لدى كلّ من الطرفين المتعاقدين قبل ستين
(60) يوما على الأقل من التاريخالمقترح لتطبيقها
لطيران للطرفين المتعاقدين.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

3- في حالة عدم توصل شركات النّقل الجوي
المعيّنة التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين إلى اتفاق
حول التعريفات. فعلى سلطات الطيران لكلا
الطرفين المتعاقدين تحديد التعريفات عن طريق
التشاور.

4- في حالة عدم توصل سلطات الطيران
التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين إلى اتفاق حول
المصادقة على أي تعريفة عرضت عليهاوفقا
للفقرة 2 من هذه المادة أو حول تحديد تعريفة
وفقا للفقرة 3 من هذه الماذة. يجب عرض المسألة
على الطرفين المتعاقدين للتسوية وفقا لأحكام المادّة 18
من هذا الاتفاق.

5- تظلّ التعريفات المعمول بها سارية حتى يتم
تحديد تعريفة جديدة طبقا لأحكام هذه المادة.

الملة 9
الخدمات التقنية ونسبة التكاليف

1 - يجب على كل طرف متعاقد توفير مطار/
مطارات منتظمة. مطار/ مطارات بديلة ومرافق
لملاحة الجوية فى إقليمه والخدمات ذات الصلة.
بما فيها الاتصالات والملاحة والأرصاد الجوية والخدمات
لثانوية والخدمات الملحقة الأخرى لاستغلال الخدمات
لمتّفق عليها من طرف شركة النّقل الجوي المعيِّنة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر.

2- تتحمّل شركة التّقل الجوي المعيِّنة
لتابعة لكل طرف متعاقد تكاليف بنسب عادلة
ومعقولة لاستعمال مطارات ومرافق الملاحة الجوية
لخاصة بالطرف المتعاقد الآخر والمفروضة من طرف
لسلطات المؤهّلة للطرف المتعاقد الآخر. بشرط
أن لا تكون هذه التكاليف مرتفعة مقارنة بتلك
لمطبّقة على أي شركة نقل لدول أخرى مقابل
خدمات واستعمال نفس المطارات ومرافق الملاحة
لجوية في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 10
توفير المعطيات الإحصائية

على سلطات الطيران التابعة لأي من الطرفين
المتعاقدين أن تزوّد سلطات الطيران التابعة للطرف
المتعاقد الآخرء بطلب منهاء باللعطيات الإحصائية
التي يمكن طلبها بصفة معقولة لغرض النظر
فى الحمولة التى توفّرها الخدمات المتّفق عليها
المستغلّة من طرف شركة النّقل الجوي المعيّنة التابعة
للطرف المتعاقد الأول على الطريق المحدد.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

يجب أن تتضمّن مثل هذه المعطيات كلّ المعلومات
المطلوبة لتحديد مقدار حركة النّقل التي تقوم بها
شركات النّقل المعيِّنة على الخدمات المتّفق عليها.

الملاة 11
التمثيل والمستخدمين

1- لاستغلال الخدمات المتّفق عليها على الطريق
المحدد. يحقّ لشركة النّقل الجوي المعيّنة والتابعة
لكل طرف متعاقد.؛ على أساس متبادل,؛ إقامة ممثلية
في نقطة أو نقاط على الطريق المحدّد داخل إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

2- يجب أن يكون أعضاء مستخدمى ممثلية
شركة التّقل الجوي المعيّنة والتابعة لكل طرف
متعاقد في إقليم الطرف المتعاقد الآخر رعايا لأي
من الطرفين المتعاقدين. غير أنه يمكن أن يكون
أعضاء مستخدمي ممثلية شركات التّقل الجوي
المعيِّنة على مستوى التسيير من رعايا بلد ثالث
ويجب أن يخضع هؤلاء الأعضاء المستخدمين لقوانين
و أنظمة الطرف المتعاقد الآخر.

3- على كل طرف متعاقد أن يوفّر لممثلية شركة
التّقل الجوي المعنيّة التابعة للطرف المتعاقد الآخر
وأعضاء مستخدميها المساعدات والتسهيلات الضرورية
للاستغلال الفعال للخدمات المتّفق عليها.

4- يجب أن يكون أعضاء طاقم الطائرة
لشركة النّقل الجوي المعبِّنة والتابعة لأي
من الطرفين المتعاقدين على الخدمات المتّفق عليها
من رعايا هذا الطرف المتعاقد وإذا أرادت شركة
التّقل الجوي المعيّنة والتابعة لأي من الطرفين
المتعاقدين توظيف أعضاء طاقم الطائرة من أي
جنسية أخرى على الخدمات المتفق عليهاء فيجب
الحصول عندها على الموافقة المسبقة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 12
الضرائب الجمركية والرسوم

1- تعفى,؛ على أساس المعاملة بالمثل. الطائرة
لمستغلّة على الخدمات المسّفق عليها من قبل
شركةالنّقلالمعيِّنة والتابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين. وكذلك معداتها العادية وقطع الغيار
(بما في ذلك المحركات) والوقود والزيوت (بما في ذلك
لسوائل المائية ومواد التشحيم) ومؤن الطائرات
(بما في ذلك الأطعمة والملشروبات والتبغ) عند
وصولها إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر على متن
لطائرة من جميع الضرائب الجمركية والرسوم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ومصاريف التفتيش والملصاريف والأتاوى
الأخرى المماثلة. شريطة أن تظل تلك المعدات
والأشياء المذكورة على متن الطائرة إلى غاية
إعادة تصديرها.

2- تعفى أيضاء المعدات والأشياء الآتية.
على أساس التعامل بالمثل. من جميع الضرائب
الجمركية والرسوم ومصاريف التفتيش والمصاريف
والأتاوى الأخرى. باستثناء المصاريف المتعلّقة
بالخدمات التي تقدم إلى الطائرات :

أ) المعدات العادية وقطع الغيار (بما في ذلك
لمحركات) والوقود والزيوت (بمافي ذلك السوائل
لمائية ومواد التشحيم) ومؤن الطائرات (يما في ذلك
لأطعمة والمشروبات والتبغ) المنقولة داخل إقليم
لطرف المتعاقد الآخر المراد استعمالها من طرف شركة
لنقل الجوي المعيِّنة في الطائرة المستغلّة على الخدمات
لمتّفق عليهاء حتى لو كانت تلك المعدات والأشياء
ستستخدم في جزء من رحلتها الجارية فوق إقليم
لطرف المتعاقد الآخرء

ب) قطع الغيار (بما فيها الحركات) التي تدخل
قليم الطرف المتعاقد الآخر لصيانة أو إصلاح الطائرة
لتي تستغل على الخدمات المتّفق عليها من قبل شركة
لشفل الجوي المعيشة.

3- يمكن تفريغ المعدات والأشياء المشار إليها
في الفقرتين ! و2 من هذه المادة في إقليم الطرف
لمتعاقد وذلك بموافقة السلطات الجمركية للطرف
لمتعاقد الآخر وتوضع هذه التجهيزات والمعدات تحت
إشراف أو مراقبة السلطات الجمركية التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر إلى غاية إعادة تصديرها أو التصرف
فيها بصفة أخرى طبقا للأنظمة الجمركية للطرف
لمتعاقد الآخر.

4- تكون أيضا الإعفاءات المذكورة فى الفقرتين 1
و2 من هذه المادة صالحة عندما تكون شركة التقل
لجوي التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين قد أبرمت
عقودا مع شركة أو شركات نقل جوي أخرى تتمتع
بشكل مماثل بنفس هذه الإعفاءات التي تتمتع بها
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر فيما يخص إعارة
أو تحويل المعدات والأشياء المحددة فى الفقرتين 1 و2
من هذه المادّة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

5- تعفى. على أساس التعامل بالمثل. تذاكر
الطائرة, الفاتورات الجوية ووسائل الإعلان التي تدخلها
شركة النّقل الجوي المعيِّنة والتابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر من جميع
الضرائب الجمركية والرسوم ومصاريف التفتيش
والمصاريف والأتاوى الأخرى المماثلة.

ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

6 - تعفى التجهيزات المكتبية والعربات الموجّهة
للاستعمالات المكتبية والعربات للاستعمال الخاص
في المطارات والعربات من نوع الحافلات (باستثناء
لسيارات) لنقل أعضاء الطاقم و أمتعتهم. وكذلك نظام
لحجز بالحاسوب وتجهيزات الاتصالات بما في ذلك قطع
غيارها لممثلية شركة النّقل الجوي المعيّنة التابعة لآي
من الطرفين المتعاقدين عند إدخالها لإقليم الطرف
لمتعاقد الآخر, من الضرائب الجمركية ورسوم
لاستيراد الأخرى. على أساس المعاملة بالمثل. بشرط أن
توجّه هذه التجهيزات للاستعمال الخاص لشركة التقل
لجوي ولا تتعدى الحدود المعقولة.

7- تعفى الأمتعة والبضائع والبريد في حالة
لعبور المباشر من كل الضرائب الجمركية والرسوم
ومصاريف التفتيش والمصاريف والأتاوى الأخرى
لمماثلة. على أساس التعامل بالمثل, باستثناء مصاريف

الملاة 13
تحويل وإرجاع فائض الإيرادات

1- يحق لشركة التّقل الجوي المعيّنة
والتابعة لكل طرف متعاقد.؛ على أساس المعاملة
بالمثل. في إرجاع فائض الإيرادات على المصروفات
المحقّقة والمتعلّقة باستفلال الخدمات المتّفق عليها
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلى إقليم الطرف
المتعاقد الأول.

2- يجب أن يتم تحويل وإرجاع فائض الإيرادات
هذه إلى عملات قابلة للتحويل بسعر الصرف الرسمي
المعمول به عند تاريخ الإرجاع.

3- يجب على كل طرف متعاقد أن يسهل
تحويل وإرجاع فائض الإيرادات التي حصلت عليه
في إقليمه شركة التّقل الجوي المعيِّنة والتابعة
للطرف المتعاقد الآخرء وأن يساعد بسرعة هذه الشركة
لإتمام الإجراءات اللازمة.

الملاة 14
أمن الطيران

1- يجدّد الطرفان المتعاقدان تأكيدهما بأن
لتزامهما بحماية أمن الطيران المدني من أفعال
لتدخل غير المشروع يشكل جزءا لاا يتجزاً من هذا
لاتفاق ويتعهد الطرفان المتعاقدان بالالتزام
وبوجه خاص بأحكام الاتفاقية الخاصّة بالجرائم
وبعض الأفعال الأخرى التي ترتكب على متن الطائرات.
لموقّعة بطوكيو فى 14 سبتمبر سنة 1963
واتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على الطائرات
لموقّعة بلاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970, واتفاقية

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

قمع الأفعال غير الملشروعة التي ترتكب ضد
سلامة الطيران المدني والموقّعة بمونريال في 23
سبتمبر سنة 1971, والبروتوكول الخاص بقمع
أفعال العنف غير المشروعة التي ترتكب في المطارات
التي تخدم الطيران المدني الدولي الموقّع بمونريال
فى 24 فبراير سنة 1988 أو كل اتفاقية أخرى
خاصَّة بآمن الطيران والتي يصير الطرفان
المتعاقدان عضوين فيها. ‎١‏

2- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين لبعضهماء
عند الطلب, كل المساعدة الضرورية لمنع أفعال
الاستيلاء غير المشروع على الطائرات وغيرها
من الأفعال غير المشروعة التى ترتكب ضد سلامة
تلك الطائرات وركابهاوطاقمهاوالمطارات
ومرافق الملاحة الجوية. ومنع أي تهديد آخر ضد
أمن الطيران المدني.

3- يعمل الطرفان المتعاقدان. في إطار
العلاقات المتبادلة بينهماء وفقا للمقاييس
والممارسات الموصى بهاوالمتعلّقة بأمن الطيران
التى أقرتها منظمة الطيران المدثى الدولى
والمدرجة كملاحق لاتفاقية الطيران المدثى الدولى.
بقدر ما تكون تلك المقاييس والممارسات الموصى بها
مطبقة على الطرفين المتعاقدين وعليهما أن يلزما
مستغلى الطائرات المسجلة لديهما أو مستغلى
الطائرات الذين لهم مركز أعمالهم الدائم أو محل
إقامتهم الرئيسي في إقليمهيهما ومستغلي المطارات
الموجودة في إقليميهما بالتصرف وفقا لهذه الأحكام
الخاصة بأمن الطيران.

4- يوافق كلا الطرفين المتعاقدين على إلزام
مستغلي الطائرات بمراعاة أحكام أمن الطيران التي
يقرها الطرف المتعاقد الآخر المشار إليها فى الفقرة 3
من هذه الملاّة بالنسبة للدخول إلى المغادرة من. أو
آثناء التواجد في إقليم ذلك الطرف المتعاقد الآخر.
وعلى كلا الطرفين المتعاقدين أن يضمنا أن الإجراءات
الملائمة مطبقة بصورة فعالة داخل إقليمه لحماية
سلامة الطائرة قبل وأثناء الصعود أو الشحن
وتفتيش الركاب وطاقم الطائرة والأمتعة والبضائع
ومؤن الطائرات قبل وأثناء الصعود أو الشحن وعلى
كل طرف متعاقد أن يولي عناية فائقة لأي طلب
يقدَّم من الطرف المتعاقد الآخر باتخاذ إجراءات
أمنية معقولة وخاصة لمواجهة تهديد خاص.

5- عند وقوع حادث أو التهديد بوقوع استيلاء
غير مشروع على الطائرة أو أفعال أخرى غير
مشروعة ضد سلامة هذه الطائرة أو ركابها
أو طاقمها أو المطارات أو مرافق الملاحة الجوية.
يلتزم كل طرف متعاقد بمساعدة الطرف

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

المتعاقد الآخر وذلك عن طريق تسهيل الاتصالات
وغيرها من التدابير المناسبة الموجهة لوضع حد
(القضاء على) وبكل سلام لهذا الحادث أو التهديد.

الملاة 15
سلامة الطيران

1- يجوز لكل طرف متعاقد أن يطلب. في أي
وقت؛ مشاورات فيما يخص المقاييس الأمنية التي
يطبقها الطرف المتعاقد الآخر فى مناطق خاصة
بمنشآت الطيران وطاقم الطيران والطائرة واستغلال
الطائرة. تتم هذه المشاورات في الثلاشين (30) يوما
التي تلي ذلك الطلب.

2-إذا وجدأحدالطرفينالمتعاقدين. بعد
هذه المشاورات.؛ أن الطرف المتعاقد الآخر لا يطبق
فعلياولا يحترم مقاييس الأمن في المناطق
المذكورة في الفقرة 1تماشيا ومقاييس الأمن
الموضوعة فى تلك الفترة وفقا لاتفاقية الطيران
المدني الدولية, وجب إعلام الطرف المتعاقد الآخر
بهذه الإثباتات والخطوات الضرورية لتطبيق
مقاييس 10807. يتوجب. على هذا الطرف المتعاقد
حينئذ,؛ اتخاذ الإجراءات التصحيحية الملائمة في مدّة

3- تطبيقا للماذة 16 من الاتفاقية. تم أيضا
لاتفاق على أن أي طائرة مستغلة من شركة النّقل
لجوي التابعة, لأحد الطرفين المتعاقدين أو بالنيابة
عنهاء في خدمة من أو إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
يمكن أن تخضع. أثناء تواجدها في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء إلى تفتيش من طرف ممثلى الطرف
لمتعاقد الآخر المرخّصين. شريطة آلاّ يتسبب ذلك
فى تأخير غير معقول فى استغلال الطائرة بغضٌ
لنظر عن الالتزامات الملنصوص عليها فى الملدّة 33
من اتفاقية شيكاغو, فإِنّ الغرض من هذا التفتيش هو
لتحقّق من صلاحية الوثائق المتعلّقة بالطائرة وإجازات
طاقمهاء وأن أجهزة الطائرة وحالتها مطابقة للمقاييس
لموضوعة في تلك الآونة طبقا للاتفاقية.

4- في حالة ما استلزم الأمر اتخاذ إجراء
مستعجل لضمان سلامة استغلال شركة النّقل الجوى.
يحتفظ كل طرف متعاقد بحق التوقيف أو التغيير
الفوري لرخصة استغلال شركة أو شركات التّقل
الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

5 - يجب توقيف كل إجراء يقوم به أحد الطرفين
المتعاقدين طبقا للفقرة 4 أعلاه عند زوال السبب الذي

أَدى إلى هذا الإجراء.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

6 - بالإشارة للفقرة 2 أعلاه؛ إذا تبيِّن أن أحد
منظمة الطيران المدنى الدولى ”1080 بعد انقضاء
المهلة المتّفق عليهاء ينبغي إعلام الآمين العام لمنظمة
الطيران المدنى الدولى ”1080" بالوضعية. كما ينبغى

الملاة 16
الامعتراف بالشهادات والإجازذات

1- يعترف كل طرف متعاقد بصلاحية
شهادة الملاحة الجوية وشهادة الكفاءة والإجازات
الصادرة أو المصادق عليها من قبل الطرف المتعاقد
الآخر لاستغلال الخدمات المتّفق عليها على الطريق
المحدد. بشرط أن تكون مقاييس هذه الشهادات
والإجازات معادلة أو تفوق المقاييس الدنيا
التي توضع من حين لآخر طبقا لاتفاقية الطيران
المدنى الدولى.

2- غير أنه فيما يخص الطيران فوق إقليمه
يحتفظ كل طرف متعاقد بحق رفض الاعتراف
بشهاات الكفاءة والإجازات التى يمنحها أو
يصادق عليها الطرف المتعاقد الآخر لرعاياه.

الملدة 17
التشاورن

1- بروح التعاون الوشيق والمتبادل. يقوم
الطرفان المتعاقدان بالتشاور فيما بينهما لغرض
التأكد من التنفيذ الصحيح والتقيِّد المرضي لأحكام
هذا الاتفاق.ولهذا الفرض تتشاور سلطات
الطيران المدني للطرفين المتعاقدين فيما بينهما

2- يحق لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
في أي وقت مشاورات متعلّقة بهذا الاتفاق مع
الطرف المتعاقد الآخر . وتبداً هذه المشاورات في أسرع
وقت ممكن. وخلال ستين (60) يوما على الأقلّ من تاريخ
تسلّم الطرف المتعاقد الآخر هذا الطلب ما لم يتّفق
على غير ذلك.

الملاة 18
تسوية النزامات

1- إذا نشاً أي نزاع بين الطرفين المتعاقدين
يتعلق بتفسير أو تطبيق هذاالاتفاق.فعل
سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين
أولا تسوية النزاع عن طريق المفاوضات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

2- إذا تعدّر على سلطات طيران الطرفين
المتعاقدين التوصّل إلى تسوية ذلك النزاع.؛ وجب
القنوات الدبلوماسية.

الملدة 19
التعديل والتفيير

1- إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه
يستحسن فيه تعديل أي حكم من أحكام هذا الاتفاق
أو ملحقه. فيمكنه في أي وقت أن يطلب مشاورات
مع الطرف المتعاقد الآخرء وتبدا هذه
لمشاورات التي يمكن أن تتم عن طريق مناقشة
مباشرة أو مراسلة خلال تسعين (90) يوما من تاريخ
ستلام الطلب من قبل الطرف المتعاقد الآخر . إلا إذا
تفق الطرفان على تمديد هذه المدة.

2- يمكن أيضا للمشاورات المذكورة فى الفقرة 1
من هذه الملدة أن تجبرى بين سلطات طيران
لأطراف المتعاقدة.

يدخل أي تعديل على هذا الاتفاق أو ملحقه حيّزْ
لتّنفِيذ بعد التأكيد عليه بتبادل المذكّرات عن طريق
لقنوات الدبلوماسية.

الملاة 20
إنهاء الاتفاق

يجوز لأي من الطرفين التعاقدين في أي
وقت؛ أن يخطر عن طريق القنوات الدبلوماسية
الطرف المتعاقد الآخر بقرار إنهاء هذا الاتفاق. وفى هذه
الحالة؛ ينتهى العمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء
اثني عشر (12) شهرا من تاريخ استلام الطرف
المتعاقد الآخر لهذا الإخطار , إلا فى حالة سحب هذا
الإخطار باتفاق بين الطرفين المتعاقدين قبل
انتهاء هذه المهلة.

الملاة 21
التسجيل
يسجل هذا الاتفاق أو أي تعديل يطراً عليه لدى
المنظمة الدولية للطيران المدني.
الملاة 22
العناوين
وضع عنوان لكل مادّة في هذا الاتفاق لغفرض
المرجع والملاءمة,؛ وليس في أي حال من الأحوال
التعريف أو تحديد أو وصف امتداد أو نية أحكام
هذا الاتفاق.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

الملاة 23
سريان الاتفاق
يدخل هذا الاتفاق حير التٌنفيذْ بعد إخطار
الطرفين المتعاقدين بعضهما البعض بالطرق
الدٌبلوماسية عن اكتمال الإجراءات القانونية الداخلية
اللأزمة لدخوله حيِّز التنفيذ.

إثباتا لما سلف, قام الموقّعان أدناه المخولان قانونا
من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرّر هذا الاتفاق ببكين. فى 6 نوفمبر سنة 2006
في ثلاث (3) نسخ أصلية باللغفات العربيّة
والصينية والإنجليزية. ولها جميعا نفس الحجية
القانونية. وفي حالة وقوع أي خلاف في التفسير.
يرجّح النص الإنجليزي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية
محمد بجاودوي

عن حكومة جمهورية
الصين الشعبية

وزير المصلحة العامة
للطيران المدني
يانغ يوان يوان

الملحق
جدول الطرق

1 - يكون طريق الخدمات المتفق عليها التي
تستغله شركة النّقل الجوي المعيّنة من قبل حكومة
الجسهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة في
الاتجاهين كما يأتى :

نقاط في الجزائر - ثماني (8) نقاط وسطية -
ثلاث (3) نقاط في الصين تحددها الجزائر - ثماني (8)
نقاط فيما وراء.

2- يكون طريق الخدمات المتّفق عليها التي
تستغلها شركة النّقل الجوي المعيّنة من قبل حكومة
جمهوريّة الصين الشٌعبيَّة فى الاتجاهين كما يأتى :

نقاط في الصين - ثماني (8) نقاط وسطية -
ثلاث (3) نقاط في الجزائر تحدّدها الصين - ثماني (8)
نقاط فيما وراء.

3- يجوز لشركة النّقل الجوي التابعة لأي من
الطرفين المتعاقدين القيام حسب رغبتها بإلغاء أي
نقطة على الطريق المحدّد على أي رحلة أو جميع
الرحلات. بشرط أن تبداً وتنتهى الخدمات المتّفق
عليها في إقليم الطرف المتعاقد الذي عيِّن هذه
الشركة.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 نوقمبر 8م

قانون رقم 20-08 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1429
الموافق 23 نوفمبر سنة 2008, يتضمن الموافقة
على الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول رمضان
عام 9 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على
الاراضي التابعة للآملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 122 و124
و126 منه؛

- وبعد الاطلاع على الأمر رقم 04-08 المؤرخ في
أؤل رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على
الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

مراسيم

