ماريى لينوى

7

مرسوم راسي رقم 08 - 354 مؤَرخ في 7 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008 يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الدسشمقراطية الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية حول
التشجيع والحماية المتبادلة للاستشمارات.
الموقّع بالجزائر في 28 ذي الحجَّة عام 1428
الموافق 6 يناير سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية حول التشجيع
والحماية المتبادلة للاستثمارات, الموقّع بالجزائر في 28
ذي الحجّة عام 1428 الموافق 6 يناير سنة 2008,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية حول التشجيع
والحماية المتبادلة للاستثمارات. الموقّع بالجزائر في 28
ذي الحجّة عام 1428 الموافق 6 يناير سنة 2008,
وينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5
نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية الإسلامية
الموريتانية حول التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية
(المشار إليهما فيما بعد ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- رغبة منهما في إيجاد الظروف الملائمة لدعم
التعاون الاقتصادي بين البلدين.

- واقتناعا منهما بأن التشجيع والحماية المتبادلة
للاستشثمارات بموجب اتفاق ثنائىي من شأنه
دفع المبادرات الاقتصادية الخاصة وتكثشيف
الازدهار في البلدين؛

-ووعيامنهما بضرورة منح معاملة عادلة
ومنصفة لاستثمارات مستشمري أحد الطرفين
المتعاقدين المنجزة في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

امل الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

1- يقصد بمصطلح "استشمار" جميع أصناف
الأصول التي تستثمر من قبل مستثمر أحد الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف الآخرء طبقا لقوانينه.
ويشمل على سبيل الخصوص لا الحصر :

آ) الأملاك المنقولة والعقارية و كذلك كل الحقوق
العينية الأخرى كالرهن, والامتيازات وحق الانتفاع
والحقوق المماثلة الأخرى.

ب) الأسهم وحصص الشركاء و أشكال أخرى
من المساهمة فى الأموال الذاتية للشركات.

ج) السندات والديون والحقوق المتعلّقة بخدمات
لها قيمة اقتصادية؛

ه) حقوق الملكية الفكرية كحقوق المؤلف وحقوق
أخرى مرتبطة بها وببراءات الاختراع والتراخيص
والأشكال والنماذج والعلامات التجارية والأساليب
لتقنية والمهارات والحرفاء.

و) الامتيازات الممنوحة بموجب القانون أو عقد
وخاصة الامتيازات المتعلّقة بالتنقيب عن الموارد
لطبيعية واستخراجها واستغلالهاء

إن كل تغيير في الشكل الذي استثمرت فيه
لأصول لا يؤثر في صفتها كاستثمار . شريطة ألاّ يكون
هذا التغيير مخالفا لقوانين الطرف المتعاقد الذي أنجز
لاستثمار فى إقليمه.

2 - يقصد بمصطلح "مائدات" كل المبالغ المتأتية
من استثمار وتشمل بالخصوص الأرباح وفائض القيمة
وأرباح الأسهم والفوائد والإتاوات والمكافآت.

تستفيد عائدات الاستثمار فى حالة استثمارها
بنفس الحماية التى تستفيد منها الاستثمارات.

3- يقصد بمصطلح "مستشمر" :

- كل شخص طبيعي يحمل جنسية طرف متعاقد
وفقا لقوانين هذا الطرف المتعاقد وينجز استثمارا
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

- كل شخص معنوي تم إنشاؤه طبقا لقوانين
أحد الطرفين المتعاقدين وينجز استثمارا في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

4- يقصد بمصطلع “الإقليم" :

* بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَة. الإقليم البري, البحر الإقليمي. وقيما وراءه؛
مختلف مناطق المجال البحري التي تمارس عليها
جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة؛ وفقا
لتشريعها الوطني و/ أو القانون الدولي؛ حقوقا
سيادية و/ أو الولاية القانونية لأغراض استكشاف
لموارد الطبيعية لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي
تعلوه؛ واستغلالها وحفظها وإدارتها.

* بالنسبة للجمهوريّة الإسلامية الموريتائية.
لإقليم الخاضع لسيادتهاء شاملا البحر الإقليمي
والمنطقة الاقتصادية الخالصة وكذا الجرف القاري
وغيرها من المناطق التي تمارس عليها الجمهورية
لإسلاميةالموريتانية سيادتهاوسلطتها.وفقا
لقوانينها وللقانون الدولي.

الملاة 2

1 يقوم كل طرف متعاقد بقبول وتشجيع
استثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخر المنجزة
في إقليمه في إطار قوانيثه.

2- تتمتع الاستشمارات المنجزة من قب
مستشثمري أي من الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر. بمعاملة عادلة ومنصفة
وبحماية و أمن شاملين و كاملين.

الملاة 3

المعاملة الوطنية ومعاملة الدولة الأكثر رعاية

1[- يمنح كل طرف متعاقد في إقليمه.؛
لاستثمارات مستثمري الطرف المتعاقد الآخرء معاملة
لاتقل رعاية عن تلك التى يمنحها لاستشثمارات
مستشثمريه أو لاستشمارات مستثمري دولة أخرى.
أيهما تكون الأكثر أفضلية بالنسبة للمستثمر.

2- يمنح كل طرف متعاقد لمستثمري الطرف
المتعاقد الآخر فى إقليمه معاملة لا تقل رعاية عن تلك
التي يمنحها لمستشثمريه أو لمستثمر ي دولة أخرى وذلك
فيما يتعلّق بإدارة استثماراتهم والحفاظ عليها
واستعمالها والانتفاع بهاء أيهما تكون الأكثر أفضلية

3- لا تفسر أحكام الفقرتين الأولى والثانية
من هذه الملاة على أنها تلزم طرفا متعاقدا بتوسيع
لفائدة مستثمري الطرف المتعاقد الآخرء مزايا أية
معاملة أو تفضيل أو امتياز تنتج عن :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- منطقة تبادل حر أو اتحاد جمركي أو سوق
مشتركة أو أي اتفاق دولي مماثل خاص بإنشاء مثل هذه
الاتحادات والتي يكون أو قد يصبح أي من الطرفين
التعاقدين طرفا فيها وكذلك كل الأشكال الأخرى
للمنظمات الاقتصادية الإقليمية.؛

- اتفاقيات تهدف إلى تجنب الازدواج الضريبي
أو كل اتفاقية دولية أخرى في ميدان الجباية. ا

الملاة 4
تعويض الخسائر
يمنح مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين تعرضت ا ستشماراتهم,؛ في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر إلى خسائر ناجمة عن نزاع مسلعح
أو ثورة أو حالة طوارىء وطنية أو تمرد أو عصيان
أو اضطرابات., من قبل الطرف المتعاقد الأخير
معاملة لا تقلّ رعاية عن تلك التي يمنحها لمستشمريه
أو لمستشثمري آية دولة أخرى فيما يخص تعويض
الخسائر وجبر الأضرار . أو التعويض أو الاسترداد
أو آأية صيغة أخرى للتسوية.
الملاة 5
التأميم أى نزع الملكية

1- لايمكن للاستشمارات المنجزة من قبل
مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ء أن تكون موضوع تأميم أو نزع للملكية
أو أي إجراء آخر له أشر مماثل للتأميم أو لنزع الملكية
(والمشار إليها فيما بعد بنزع الملكية) إلاّ لغرض المنفعة
العامة وطبقا للإجراءات القانونية وشريطة ألاّ تكون
هذه الإجراءات تمييزية.

يترتب عن اتخاذ آية إجراءات لنزعالملكية
دفع تعويض فوري وملائم؛ ويجبب أن يكون مبلغ
التعويض مساويا للقيمة الفعلية للاستشثمارات
المعنية عشية اليوم الذي اتخذت فيه هذه الإجراءات
أو اليوم الذي أصبحت فيه تلك الإجراءات معروفة
لدى العامة. ويتم هذا التعويض بصورة فعلية
ويدفع دون تأخير ويكون قابلا للتحويل بكل حرية.
ويشمل هذا التعويض المبلغ المدفوع لتعويض كل تأخير
غير مبرر في دفع التعويض. يتسبب فيه الطرف
المتعاقد الذي قام بنزع الملكية.

2- يتمتع المستشمر المنتزع منه الاستثمارء
طبقا لقانون الطرف المتعاقد الذي قام بنزع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملكية. بحقالمراجعة الفورية من قبل سلطة
قضائية أو إدارية مستقلة في هذا الطرف المتعاقد.
للبت في شرعية إجراءات نزعالملكيةوتقييم
استثماراته.؛ وذلك على ضوء المبادىء المنصوص عليها
في هذه الملاة.

الملدة 6
التحويل

1 - يمنح كل طرف متعاقد مستثمري الطرف
المتعاقد الآخر. حرية تحويل الأموال التعلقة
باستثمار اتهم وهي تشمل خاصة ودون الحصر :

- ر أس المال الأصلي وكل ر أس مال إضافي للحفاظ
على الاستثمار وتنميته.

- العائدات.

- الدفوعات المنجزة لتسديد قروض تم إبرامها
طبقا للقو انينء

- محصول التصفية أو البيع الكلي أو
الجزئي للاستثمار.

- التعويضات المستحقة طبقا للمادتين 4 و5
من هذا الاتفاق.

- حصة مناسبة من رواتب العمال المسموح لهم
بالعمل في إقليم الطرف المتعاقد الآخر في إطار
ستثمار تم إنجازه طبقا للقوانين.

2- يتم انجاز التحويلات الواردة في الفقرة
لأولى من هذه الملاة دون تأخير وبعملةقابلة
للتحويل على أساس سعر الصرف السائد بتاريخ
لتحويل في إقليم الطرف المتعاقد الذي أنجز فيه
لاستثمار ء؛ وفقا للإجراءات التي تنص عليها قوانين
لصرف السارية المفعول. على أن لا تكون هذه
لإجراءات مخالفة لحرية التحويل.

الملدة 7
الحلول محل الدائن

1- إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو هيئئته
المعنية( الطرف المتعاقد الأول" ) بدفوعات
لفائدة مستثمريه بيموجب ضمان منحه لاستثمار
أنجز في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ( 'الطرف
المتعاقد الثانى”)؛ فإن هذا الأخير ( ”الطرف المتعاقد

5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

آ) تنازل المستثمرين لفائدة الطرف المتعاقد الأول
بموجب القانون أو عقد قانوني عن كل الحقوق
والمطالبات الناتجة عن هذا الاستثمار.

ب) حق الطرف المتعاقد الأول في ممارسة
تلك الحقوق وتنفيذ تلك المطالبات والالتزامات
لمتعلقة بالاستثمار استنادا إلى مبداً الحلول محل
لدائن, في نفس الحدود التي تحق للمستثمر.

2-للطرف المتعاقد الأول في كافة
لظروف الحق في :

أ) نفس المعاملة المتعلقة بالحقوق والمطالبات
المكتسبة والالتزامات المتعهد بهاء بمقتضى التنازل
لمشار إليه بالفقرة 1 أعلاه؛

ب) آية مدفوعات يتم استلامها بناء على تلك
لحقوق والمطالبات.

الملاة 8
تسوية النزاعات بين الطرقين المتعاقدين

1 - تتم تسوية كل نزاع ينشابين الطرفين
المتعاقدين فيما يتعلّق بتفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه؛
قدر الإمكان بالطرق الدبلوماسية.

2-إزا لم تتم تسويةالنزاع بين الطرفين
المتعاقدين خلال مدة ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ
بداية المفاوضات؛ فإنه يتم بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين عرضه على هيئة التحكيم.

3- تشكل هيئة التحكيم المنصوص عليها
بالفقرة (2) من هذه المادة بالنسبة لكل حالة خاصة.
على النحو الآتي : يعيِّن كل طرف متعاقد محكّما
خلال أجل ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام طلب
التحكيم؛ ويعيِّن هذان الحكّمان باتفاق مشترك
خلال شهرين محكما ثالثا من رعايا دولة أخرى ليكون
رئيسا لهيئة التحكيم.

4- في حالة عدم تشكيل هيئة التحكيم في الآجال
المنصوص عليها بالفقرة السابقة.؛ فإنه يمكن للطرفين
الملتعاقدين.؛ في غياب أي اتفاق آخر ء دعوة رئيس
محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات اللازمة. وإذا
كان رئيس محكمة العدل الدولية من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين أو تعدّر عليه القيام بهذه المهمة لأي
سبب آخرء فإنه يطلب من نائب رئيس محكمة العدل
الدولية القيام بالتعيينات اللازمة. وإذا كان نائب

5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

رئيس محكمة العدل الدولية من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين أو تعدّر عليه أيضا القيام بهذه المهمة. فإنه
يطلب من عضو محكمة العدل الدولية الذي يليه
مباشرة في الترتيب والذي لا يكون من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين القيام بالتعيينات اللازمة.

5 - تقضي هيئة التحكيم طبقا لأحكام هذا الاتفاق
ولمبادىء وقواعد القانون الدولي المعترف بهاء وتتخذ
هيئة التحكيم قراراتها بأغلبية الأصوات وتكون تلك
القرارات نهائية وملزمة للطرفين المتعاقدين.

تقومهيئة التحكيمبتحديد الإجراءات

6 - يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكُم الذي
يعيّنه و كذلك المصاريف المتعلّقة بتمثيله خلال إجراءات
التحكيم,؛ ويتقاسم الطرفان المتعاقدان بالتساوي
المصاريف الخاصة بالرئيس وبإجراءات التحكيم.
على أنه يجوز لهيئة التحكيم أن تقرر تحميل أحد
الطرفين المتعاقدين القسط الأكبر من المصاريف.

الملادة 9
تسوية النزاعات بين طرف متعاقد

1 - تتم تسوية كل نزاع متعلّق باستثمار ينشأً
بين طرف متعاقد ومستثمر الطرف المتعاقد الآخر.
بقدر الإمكان بالتراضي.

2- إذا تعدّرت تسوية هذا النزاع خلال ستة ©6)
أشهر ابتداء من تاريخ إشثارته من قبل أي من طرفي
النزاع؛ فإنه يتم عرضه باختيار المستثمر على :

0 ة القضائية الوطنية ف التعاقد
الطرف في النزاع؛

- هيئة تحكيم خاصة يتم تشكي بقا لقواعد
التحكيم للجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي؛

- المركز الدولي لتسوية النزاعات المتعلّقة

بالاستثمارات الذي أنشىء بموجب اتفاقية تسوية
النزاعات بين الدول ورعايا دول أخرى والمفتوحة
للتوقيع بواشنطن بتاريخ 18 مارس سنة 1965.

إن اختيار المستثمر لأحد الإجراءات الثلاثة المشار
إليها في هذه الفقرة يكون نهائيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

3- لا يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين. الذي هو
طرف في النزاع؛ رفع دعوى معارضة في أية مرحلة من
الإجراءات التحكيمية أو أثناء تنفيذ قرار التحكيم.
على أساس أن المستثمر. وهو الطرف الآخر في النزاع.
قد تسلّم تعويضا يغطّي كلاً أو جزءا من الخسائر ؛ تنفيذا
للضمان المنصوص عليه بالمادة 7 من هذا الاتفاق.

4- تفصل هيئة التحكيم على أساس القانون
الوطني للطرف المتعاقد, الطرف في النزاع
الذي أنجز الاستثمار في إقليمه. بما في ذلك القواعد
المتعلّقة بتنازع القوانين, وأحكام هذا الاتفاق وأحكام
أي اتفاق خاص يتعلّق بالاستثمار وكذلك وفقا لمبادىء
القانون الدولي.

5- تكون قرارات هيئّة التحكيم نهائية وملزمة
لطرفي النزاع,؛ ويلتزم كل طرف متعاقد بتنفيذها

الملدة 10
تطبيق أحكام أخرى

1-إذا تضمنت القوانين الوطنية للطرفين
لمتعاقدين أو الاتفاقات الدولية القائمة حاليا أو
لتي قد توضع في المستقبل بين الطرفين المتعاقدين.
إضافة لهذا الاتفاق, أحكاما تمنح للاستثمارات المنجزة
من قبل مستثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة أكثر
رعاية من تلك التى يمنحها هذا الاتفاق, فإن هذه
لقوانين والاتفاقات هي التى ترجّح طالما أنها أكثر
متيازا من هذا الاتفاق بالنسبة للمستثمر.

2- مع مراعاة أحكام هذا الاتفاق. تخضع
لاستثمارات؛ موضوع التزام خاص بين أحد الطرفين
لمتعاقدين ومستثمر تابع للطرف المتعاقد الآخر.
لأحكام هذا الالتزام الخاص, إذا تضمن أحكاما أكثر
متيازا من تلك المنصوص عليها في هذا الاتفاق.

الملادة 11
دخول الاتفاق حير التّنفيذ ومدته وإنهاء العمل به

1 - يطبق هذا الاتفاق على الاستثمارات المنجزة
من قبل مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.وفقالقوانينه وتنظيماته.
قبل وبعد دخوله حير التنفيذ. غير أنه لا يطبق
على النزاعات التي نشآت قبل تاريخ دخوله

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

2- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذْ بعد إتمام
الطرفين المتعاقدين لإجراءاتهما القانونية الداخلية
المطلوبة لهذا الفرض. ويبقى ساري المفعول لمدة
عشر(10) سنوات قابلة للتجديد ضمنيا لمدة مماثلة.
ويمكن لكل طرف وفي أي وقت إشعار الطرف الآخر
عبر القناة الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذا
الاتفاق. وفي هذه الحالة؛ ينتهي العمل بهذا الاتفاق
عند انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار
إلى الطرف المتعاقد الآخر.

3- بالنسبة للاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
إنهاء العمل بهذا الاتفاق. فإن أحكام الموادٌ من 1 إلى 10
تبقى سارية المفعول لمدة عشر (10) سنوات أخرى ابتداء
من هذا التاريخ.

مراسيم

