‏حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.

‏رشيد بن عيسى

‏وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قران مؤَرخ في 4 رمضان عام 9 المواقق 14

‏سبتمبر سنة 2008,؛ يتضمّن رفع قيمة معاشات
الضّمان الاجتمامي ومنحه لغير الأجراء.

‏إن وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي.

‏- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 42

‏منهء5 ى الحجّة
3ديسميرن

9ه
20058
م

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمّم؛ لااسيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير المنصوصض
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 395
لمؤرخ في 20 شال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّد الآجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 119
لموُرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الّذى يحدَّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1423
الموافق 26 أكتوبر سنة 2002 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه التى يمنحها
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ بالنسبة لفير الأجراء
بتطبيق نسبة وحيدة قدرها 95.

الملاة 2 : تطبق النسبة النصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه على المبلغ الشهري لمعاش ومنح التقاعد
الناتج عن حقوق الاشتراك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش التقاعد المنصوص
عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ترفع قيمة معاشات العجز ضمن نفس
الشروط المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز الملنصوص
عليه في القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لأصحاب معاش عجز أو تقاعد بنسبة 965.

الملا 5 : ينشر هذا القرار الّذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2008, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح
سارل

قرارن مرخ في 4رمضان عام 9 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008, يحدد مبلغ الزيادة في
المعاش على الزوج المكقول لغير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- بمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛ لا سيِّما الملاة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07
المؤُرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 124
المؤٌرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
0 الموافق 18 ديسمبر سنة 1999 الذي يحدد مبلغ
الزيادة في المعاش على الزوج المكفول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدَدٌ مبلغ الزيادة في المعاش
على الزوج المكفول لغير الأجراء بألف ومائتين
وخمسين دينار ا (1250 دج) شهريا.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

يطبق هذا المبلغ على المعاشات السارية المفعول

ابتداء من أل يناير سنة 2000.

الملا 2 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أل يناير سنة 2008 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح

وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

