
0 2.١
‏وزارة التجارة‎

قرارن مؤَرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 30 غشت
سنة 2008 يتضمَّن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري إلى المديرين الجهويين
للثّجارة والمديرين الولائيين للتّجارة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
لفردي التي تهم وضعية الموظفين ونشرهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 207
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
لمطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى
لإدارة المكلّفة بالثتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99 الموؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية بالولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛ لاسيّما
لماذة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
لمؤٌرّخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 409
لمؤْرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم المصالع الخارجيَّة في وزارة
لتّجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 342-06
لموْرّخ في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّ قائمة المناصب العليا في المصالح
لخارجيَّة لوزارة التّجارة وشروط الاانلتحاق بها
وتصنيفهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 9ايثناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005 والمتضمّن تحديد
مواقع الأقسام الإقليمية للتّجارة.

- وبعد الاطلاع على رأي المدير العام للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية بتاريخ 7 مايو سنة 2008,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يخول المديرون الجهويون للتّجارة والمديرون
الولائيون للتّجارة سلطة التعيين والتسيير الإداري

الملاة 2 : تستثنى من تطبيق أحكام الملّة الأولى
المذكورة أعلاه؛ التعيينات وإنهاء المهام في المناصب
العليا المسيرة بموجب أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 342-06 المؤرخ في في 4 رمضان عام 1427 الموافق
7 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا
في المصالح الخارجيَّة لوزارة التّجارة وشروط الالتحاق
بها وتصنيفها.

الملاة 3 : بد ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1429 الموافق 30
غشت سنة 2008.

الهاشمي جعبوب

6 الحجّة عام 1429ه
4ديسمبير 2008 0

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

