وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1429

الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 يمد التنظيم

الداخلي لديوان مؤسسات الشباب للولاية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمّن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
إلى دواوين مؤسسات الشباب للولاية؛ لااسيِّما المادة

8# منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 4 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد
شروط إنشاء مؤسسات الشباب ومهامها وتنظيمها
وسيرها وكذا تعداد ونوع المستخدمين العاملين بها
ومؤهلاتهم؛6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي لديوان مؤسسات الشباب للولاية
تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 01-07
المؤُرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
إلى دواوين مؤسسات الشباب للولاية.

الملا 2 : يضم ديوان مؤسسات الشباب للولاية.
تحت سلطة المدير :

- مصلحة التنشيط والاتصال والحياة الجمعوية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مؤسسات الشباب.

الملاة 3: تتكون مصلحة التنشيط والاتصال
والحياة الجمعوية من فرعين (0) :

- فرع الإعلام والاتصال والإصغاء والمرافقة.

- فرع الأنشطة الاجتماعية التربوية ومبادلات
الشباب والحياة الجمعوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

الملاة 4: تتكون مصلحة الإدارة والوسائل
من فرعين (2 :

- فرع الموارد البشرية والماليَّة.

- فرع الوسائل والصيانة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

