
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 46 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد آليات
ومتنهجية إعداد البرنامج البياني لتموين السوق
لوطنية بالغاز.

الملاة 2 : يتم إعداد البرنامج البياني لتموين
لسوق الوطنية بالغاز لمدة عشر (10) سنوات ويحين
كل سنة بالنسبة للسنوات العشر (10) الموالية وكلما
ستلزمت ذلك تطورات السوق.

الملاة 3: يحتوي الملحق بهذا المرسوم على وصف
لآليات والمنهجية المستخدمة من أجل إعداد البرنامج
لبياني لتموين السوق الوطنية بالغاز الطبيعي.

الملدة 4: تعد لجنة ضبط الكهرباء والغاز البرنامج
لبياني بالتعاون مع المؤسسات المعنية وبعد استشارة
لمتعاملين كما هو منصوص عليه في المادة 46 من
لقانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه. تحدد كيفية الاستشارة عن طريق مقرر
من لجنة ضبط الكهرباء والغاز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 5 : يبلغ كل مموّن وكل متعامل والزبائن
الذين يمارسون تأهيلهم, إلى لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. المعطيات الضرورية لإعداد البرنامج البياني
لتموين السوق الوطنية بالغاز. موضوع الجدول الوارد
في الملحق. وذلك خلال الثلاثة (3) أشهر التي تلي نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.؛ وبطلب من لجنة
ضبط الكهرباء والغاز قبل كل تحيين للبرنامج البياني.

يضمن الممونون والمتعاملون والزبائن الممارسون
لتأهيلهم جودة المعطيات المجمعة؛ آخذين بعين الاعتبار
طبيعة ودورية توفير المعطيات. ويسهرون على إعداد
أحسن التقديرات الممكنة من أجل ضمان تناسق
لتسلسلات الإحصائية المجمعة ونوعيتها ويطلعون لجنة
ضبط الكهرباء والغاز على التصحيحات الملحقة
مستقبلا بالمعطيات التي تم تبليغها في إطار إعداد
لبرنامج البياني السابق. مع أخذ طبيعة ودورية
لإمداد بالمعطيات بعين الاعتبار.

تؤهل لجنة ضبط الكهرباء والغاز لالتماس
لمعلومات الضرورية لدى المؤسسات والهيئات
والممونين والمتعاملين والزبائن الممارسين لتأهيلهم» مع
مراعاة احترام قواعد السرية, وتضمن اللجنة على وجه
لخصوص سرية المعلومات ذات الطبيعة التجارية التي
تخص متعاملى المنظومة الغازية. ‎١‏

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
4 ديسمير سنة 2008.

أحمد أويحيى

الملحق
آليات ومنهجية إعداد البرنامج البياني لتموين
السوق الوطنية بالغان

1-المقدمة

يتمثل إعداد البرنامج البياني لتموين السوق
الوطنية بالغاز الموزّع بواسطة القنوات في القيام
بالتوقع العشري للطلب على الغاز.

2 - التعاريف والمختصرات

يقصد في مفهوم هذه الوثيقة بما يأتي :

- الضغط المنخفض (ط8).

- محطات إنتاج الكهرباء (68)؛

9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

لزبائن الصناعيون المزودون بالضغط
ي (©)؛
- التوزيع العمومي : متكون من الزبائن المزودين
بالضغط المنخفض والمتوسط (0)؛
لضغط العالي (ط1)؛
لضغط المتوسط (010)؛

-الأمد المتوسط : مدة من 10 سنوات أو دون ذلك.
يتم فيها تدارس توقعات الطلب على الغازء
-الأمد لطويل :مدة مابعد 10 سنوات يتم فيها
تدارس توقعات الطلب على الغازء
- المدونة الجزائرية للأنشطة : أسست عن طريق
التنظيم الساري المفعول (هما)؛
- المدوثة الجزائرية للمنتجات : أسست عن طريق
التنظيم الساري المفعول (ط218)؛
- الأداة : أداة منهجية لتوقع الطلب على الغاز
على الأمد المتوسطء

- رسم الحمل: رسم بياني يعبر عن تطور
استهلاك الغازء

- السكني : زبون ذو استهلاك أسري.

3. التوقع العشري للطلب على الفازذ

13 يتم إعداد التوقع العشري للطلب الوطني على
الغاز على أساس تصنيف الطلب إلى سكني وإلى
فروع للأنشطة الاقتصادية :

-يتمالتصنيف حسب فروعالنشاط
الاقتصادي على أساس المدونة الجزائرية للأنشطة
والمنتجات (طفلز + حفلا.

- تجمع فروع الأذ أنشطة الاقتصادية ضمن قطاعات
لها كيفيات مماثلة فى استهلاك الطاقة.

- يختص كل استعمال بعامل أساسى أو عدة
عوامل أساسية.

يتم إعداد توقعات الطلب على الغاز حسب ثلاثة
(3) تصورات : تصور مرجعي وتصورين (2) للتأطير.

يتم وضع هذه التصورات على أساس فرضيات
تتعلق بالتطور الاجتماعي والاقتصادي للبلاد
وبمعطيات الاقتصاد الكلى وبالسياسة الطاقوية
الوطنية وبالمتطلبات في ميدان التحكم في الطلب على
الطاقة وبالعوامل الأساسية.

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

يتم إعداد توقعات الطلب على الغاز؛ على المديين
المتوسط والطويل. حسب تصورات التطور الثلاثة (3)
للقطاعات الثلاثة (3) الآتية :

- حاجات محطات إنتاج الكهرباء من الغاز (085)؛

- حاجات التوزيع العمومي من الغاز (00)

- حاجات الزبائن الصناعيين ((©) من الغاز
ووحدات التحويل من الغاز ( تمييع الغاز ومحطات
رقع الضغط الخ).

يحصل توقع تموين السوق الوطنية بالغاز بجمع
طلب مجموع قطاعات الاستعمال.

3 حالات نوعية

يبلغ أصحاب المشاريع توقعات الطلب على
لغاز لكبار مستهلكي الغاز المتوقعين إلى مسير
لشبكة المعني الذي يخبر بذلك لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. تأخذ هذه التوقعات بعين الاعتبار الحاجات من
لغاز والتدفق المكتتب وكيفية وجدول آجال
لاستهلاك.

يعد الممونون توقع الطلب على الغاز للزبائن
لصناعيين المزاولين لنشاطهم أو المتوقعين الذين
يزودونهم مباشرة.

يبلغ الممونون بالغاز هذه التوقعات إلى مسير
لشبكة المعني الذي يخبر بذلك لجنة ضبط الكهرباء
لقان ي الذي

يعد مسير محطة البروبان توقعات الطلب على
لغاز للقرى المزودة بواسطة محطات البروبان ويبلفها
لى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

ّ

4- كيفية وأدوات التوقع

14 كيفية التوقع

يحدد توقع الطلب على الغاز باستخدام الكيفية

تتمثل الكيفيات لاسي في تلك التي د تخدم
الآتي :

- التوقع الذي يرتكز على التناقص ‎١‏ لخطيء

- توقع المستخدم للشبكات العصبية.

- التوقع الذي يرتكز على التصورات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- التوقع الذي يرتكز على الرسوم البيانية
للاستهلاك.

4 أدوات التوقع

ترتكز أدوات ‎١‏ لتوقع على ‎١‏ لتطبيقات
المعلوماتية التي تستعمل الكيفيات المذكورة في
الفقرة 1.3.

5 - المعلومات من أجل إعداد توقعات الطلب :

يجب أن تبلغ الأطراف المعنية المعطيات
الضرورية للتوقعات إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز
وفقا للجدول المذكور أدثناه.

يجب على الزبائن الممارسين لتأهيلهم تبليغ
توقع حاجاتهم من الغاز إلى لجنة ضبط الكهرباء
والغازء

يمكن لجنة ضبط الكهرباء والغاز أن تطلب من
المتعاملين والهيئات الأخرى كل معلومة إضافية
ضرورية لإعداد التوقع العشري للطلب.

6 - المعطيات التاريخية

يبلغ مسير الشبكة المعني إلى لجنة ضبط الكهرباء
والغازء خلال أجل ثلاثة (3) أشهر انطلاقا من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.؛ نسخامن
المعطيات التاريخية لاستهلاك مختلف فئات الزبائن.
في تشكيلاتها المتوفرة.

تضم هذه المعطيات المعلومات الشهرية المتعلقة
بالآتي :

- التسلسل الزمني الإجمالي بالنسبة للضغط
ا جاه جاع +بدون 5 0 ب 8 7 ات ‎١‏ > (10)
الماضية؛

- مجموع التسلسل الزمنيء مع التصنيف.
الموزع على السكني وغير السكني وعلى كل قطاع
نشاط بالنسبة للضغط المنخفض منذ سنة 2005

- مجموع التسلسل الزمني الموزع على كل قطاع
نشاط اقتصادي للسنوات العشر (10) الماضية بالنسبة
للضغط المتوسطء

- مجموع التسلسل الزمني الموزع على كل زبون

وعلى كل قطاع نشاط اقتصادي للسنوات العشر (10)
الماضية بالنسبة للضغط العالي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 فى الحجة مام 1439 ه

7ديسمبر _سنة 2008 :0

جدول المعطيات الشهرية الضرورية لإعداد توقعات الطلب على الفاز
يتعين أن تندرج دوريات تبليغ هذه المعطيات ضمن الأجل الإجمالي لإعداد البرنامج البياني لهذا الغرض.
يتم تسليم هذه المعطيات في شهر فبراير من كل سنة. كآخر أجل.
1. زبائن الضغط العالي (الحاليون والجده) المصدن

1 عدد الزبائن واستهلاك كل صاحب امتياز بالنسبة لكل منطقة جغرافية وكل
قطاع نشاط اقتصادي

صاحب الامتياز و//أو
الزبائن المؤهلون حسب
الحالة

1 استهلاك كل قطاع نشاط
1 تاريخ البدء في الخدمة بالنسبة للزبون

1 رمز النشاط الاقتصادى للصناعات

1 قائمة الزبائن الذين فسخوا عقدهم وتاريخ فسخ عقد التموين

1 قائمة الزبائن الجدد مع ذكر التدفق الموضوع تحت التصرف لكل زبون
بالضغط العالي وسنة البدء في الخدمة والاستهلاك السنوي

2. محطات كهربائية (القائمة والجديدة)
2 إنتاج الكهرباء واستهلاك الوقود بالنسبة لكل نوع من المحطات القائمة

2 محطات إنتاج الكهرباء القائمة (عدد وحدات الإنتاج وقدرة كل وحدة ونوع
الوقود وتاريخ البدء في الخدمة وناحية موقعها)

2 برنامج التوقف النهائي عن الخدمة بالنسبة للمحطات الكهربائية خلال كامل
فترة الدراسة (تاريخ التوقف النهائي وعدد الوحدات التي توقف وكذا قدراتها)

2 الاستهلاك النوعى لكل محطة قائمة
2 برنامج بناء المحطات الجديدة خلال كامل مدة الدر
2 الاستهلاك السنوي للوقود لكل محطة كهربائية جديدة والاستهلاك النوعي

وفترة الاستخدام وتاريخ بدء المحطة الكهربائية الجديدة في الخدمة وعدد وحدات

الإنتاج وقدرة كل وحدة وإنتاج الكهرباء

3. التوزيع العمومي (القائم والجديد)

3 عدد الزبائن والاستهلاك بالضغط المنخفض والمتوسط بالنسبة لكل شركة وكل
مديرية جهوية للتوزيع (الزبائن الحاليين).

يجب أيضا تقديم نفس المعلومات بالنسبة لكل منطقة جغرافية (الشمال والهضاب
العليا والجنوب) بالنسبة للزبائن الحاليين

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر اسذة 2008م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71
جدول (تابع)

التوذيع العسومي (القائم والجديد) (تابم)

3 عدد الزبائن والاستهلاك بالضغط المنخفض والمتوسط بالنسبة لكل شركة وكل
توزيع وكل مديرية جهوية للتوزيع (الزبائن الجدد).

يجب أيضا تقديم نفس المعلومات بالنسبة لكل منطقة جغرافية ( الشمال والهضاب
العليا والجنوب) بالنسبة للزبائن الجدد.

3 فقد الطاقة بالتوزيع

4 التسلسل الزمني لدرجات الحرارة (المتوسطة والدنيا والعليا) الديوان الوطني للأرصاد
الجوية

5. معطيات الاقتصاد الكلي

العدد الشامل للسكان بالنسبة لكل منطقة والناتج الداخلي الإجمالي لكل قطاع الديوان الوطني
0 0 حصائيات
نشاط اقتصادي وطني (معدل شغل كل مسكن ) للا 9

6. المعلومات الواردة من سوناطراك و/أو ممون آخر (بملايين م3)

التوقعات. بالنسبة لكل منطقة. لاستهلاك الوحدات الصناعية التى تمونها
سوناطراك مباشرة و/رأو أي ممون آخر وبالنسبة لكل منطقة جغرافية : شرق

وغرب ووسط وجنوب : سوناطراك و/رأو ممون آخر
1. استهلاك محطات الضخ؛
2. استهلاك الوحدات الصناعية التى تمتلكها سوناطراك.

3. استهلاك الوحدات الصناعية التي لا تمتلكها سوناطراك وتمونها مباشرة.

7. المعلومات الواردة من الوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم

الوزارة المكلفة بتهيئة

الإقليم

توقعات استهلاك المدن الجديدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 25 شوال عام 1429 الموافق 25 أكتوبر سنة 2008,؛ يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى

ا كم نا د ها جه نا ضزذ _ ص هه

نا ذا << ها © نت هه ص

نا ناآ با تم نا ثم با با بح نا با سا
© نم زح ذا ذل ا © ل © © ©

المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام 1429 الموافق 25 أكتوبر سنة 2008, يعيِن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي, الآتية أسماؤهم. قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية
8 - 2009.

براكني محمد الطيب
بن عصمان عبد الرحمان
مهال حسان

تفاحي العيد

سماح زين الدين

سليج عمار
حلاب أحمد مصطفى
رحالي جلول

. غفار نور الدين

‎٠‏ صاري صالح

‏. مهداوي عبد القادر
‎٠‏ بوزحزح مزهود

‏. سعداوي عبد الكريم
. لعيدي نور الدين

‏. صاري محمد

‏. شافع نبيل

‏. عيدود ر بيعي

‏. جوامع عبد العزيز
. غويالى الطاهر

‏. حاج صادوق عبد الله

‏0 ود

‏. عثماني عبد المجيد

‏حمدانى محمد

‏. صوادقية أحسن

‏. طويل جمال

‏. بن شعبان السبتي

‏. مخدول حاج بغداد

‎٠‏ بن موسى قادة

‏. ليتيم عابد

‏. نقاز أحمد

‏. عليم علي

‏. بلعيادي مسعود

‏. جوادي علي

‏. حسان خوجة حمود رضا
. بن منصور نور الدين
. بوثلجة عزيز

‎٠‏ مزياني التيجاني

‏. صربين جمال

‏. بلقاسمي عز الدين

‏. فرواني بومدين

‏. بوجلاب أحمد خير الدين
. سعداوي صالح

‏. بن غزال محسن

‏. بن يوب السعيد

‏. بن جبار الطاهر

‎٠‏ بلونيس فرحات

‏. حشماوي صادق

‏. قويدرات عبد الرحمان
. هاني مسعود

‏. بن فطة نور الدين

‏. جعبوط بلقاسم

‏. موساوي جمال

‏. باعلي جمال الدين
. بكيس محي الدين

‏. حمادوش جمال

‏. بن عثمان فريد

‏. ناصري محمد

‏. بوكتاب نورين

‏. بوراس منصور

‏. صدار حسين

‎٠‏ أكيلال فريد

‎٠.‏ بن زوقة محي الدين

‏. بليل سليمان

‏. دمان دبيح عبد اللطيف

‏. مومن سعيد

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

ذا © © © © © © ج © ج ٍ
©ا © نم ذا ذا ذل 0 © ل © ص

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

تا تا با ب]! دنا دح[ با با با با بي
© تلم ذا نا د ا © دا © تت -

. وصاف سعيدي
. رابع محيي الدين

. رحاب بشير

. عبد العزيز عبد الخالق
. بركاني الشريف

. منيجل رابح

. بوزعرورة رابح

ذما يا ذا ذيا نيما ذيا
م (ن] ذا ل ا 5

بر
رج

. مسعود مزيان

. بن سبتي نور الدين
. بن مارس مسعود

. صغيري الهاني

. كراغل عصمان

. بوراس محمد الطيب
. بودراسن نور الدين
. بن خليل إسماعيل
. العياشي حليم

. بن شين بدر الزمان
. مرابطى عبد الواحد
. عزيزان أحمد

. بوزناد عبد الحكيم

. شواح رياض

. حريزي فوزي

. رابحي عز الدين

. تواتي حسين

. لموشي بلقاسم

. ناصر فريد

. رويني أحسن

. سعودي حمادوش

. مراغني شمس الدين
. سي مرابط فوضيل
. مثاد عبد الرحمان

. مداح بوعزة

. بقراوي مصطفى

. بومخيط مبروك

. نايلي أنور

. مادي محمد

.درار بلقاسم

. آيت سعادة جعفر

. رحالي ياسين

. عليوان جيلالي

. مفتاح محفوظ

. تيبري عبد الرحمان
. قايدي رضا

. أحمد بوتبان جمال

2
3
84
5
.6
7
8
.89
190
91
2
3
194
.5
.6
17
98
.199
200
201

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

بوشخشوخة حملاوي
بوريشة محمد
طالبي عباس

عمارة عبد الكريم
لشبور إبراهيم
إبراهيم بلهواري
عاوش عبد الله
بلغماري رشيد

فارة عبد الحميد
لعيبي كمال

بلحوس إسماعيل
جنحية عز الدين
كبير عبد الحكيم
مهدي ياسين

بن عتو صالحي

بن صابر سليمان حفيظ
محي الدين عبد القادر
حناشي محمد العربي
بوطبة فوزي

2. بن

03
204

5 تت

06
207
208
209
210
211
212
2213
214
215
216
217
218
219
20
21
22
23
224
25

بوزيدي حسين

أحمد بن سلطان عبد العزيز
دوكاني حنيفي
بوزبوجة فؤاد

عواري بلعيد

بوزيد عبد القادر عبد الحليم
مجرود عبد السلام

براهمية عبد الوهاب
برواق عبد القادر

مدوري جمال

لوشواش محمد

سجال عمر

عبد الكريم عبد الحكيم
لعبيد عباس

قفور زواوي

غردين محمد

سوالمية نور الدين

بلعباس أحمد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

. بن رمضان معمر
. براك محفوظ مراد
. عقود موسى

. قاسمي محسن

. بلقاضي طاهر

. بحار بلحاج

. الحاج عبد الرحمان نور الدين

. سيدي صالح فريد
. شرشاب أحمد

. خضراوي مراد

. عابد العيد

. بركات مدانى

. مداني أحمد .

. زواوي رابح محمد
. عزارة بن عومر

. ناصر باي عمار

. بوشايب عبد الحكيم
. قاسب أمحمد

. شريط عبد اللطيف
. خلايفية مقداد

. رشيد عبد المجيد

. شارف عمر

. سعداوي ناصر

. خبوات إبراهيم

. بن معمر مسعود

. عاتي عمار

. كرميش عمر

. منصوري خميس
. بوكلوهة رشيد

. بوخملة محفوظ

. فضل مصطفى حسان
. عجرود بوشريط

. كراكبي مصطفى

. بقدور بن عودة

. دخان رابح

. جزيري رمضان
. شلبي عاشور

. بن جامع جمال

. بوشهاد عبد القادر
. رماش كمال

. هدروق جمال

. هادف كمال

. زروال عزوز

. سعدي محمد لمين
. قطاف يوسف

. علام رشيد

. بوعلي رزقي

. أحمد قيدوشى

. قاسمي نصر الدين
. بوكليوة خليل

. عزوي يونس

. لشهب بولعراس

. عويسي مسعود

. كوحيل ناجي

. بوطبة بوجمعة

. أعراب طارق

‎٠.‏ طيب كمال

‏. برينات نور الدين

‏9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

. حمداوي جلول

. بوغاغة فاتح

. مجاهدي يوسف بن عمار
. دحمانى محمد

. تكوك يوسف

. زيادة عبد المومن
. بلخيري فريد

. طواهرية كمال

. لعويرة إلياس

. بن عدة عبد القادر
. زيتوني حسين

. زنيدي مراد

. شطبي ابراهيم

. سراج رابح

. بن وحليمة محمد
. عريف لحسن

. بن رابح محمد

. جودي طاريق

. كبوح خير الدين

. سعيدي محمد

. زيرار بوهني

. حاج - محمد عمر
.داود سمير

. كيحال عبد الوهاب
. مبروكي مبروك
. بوشيبان عبد الرزاق
. غنيمي زكرياء

. مازوني سمير

. مسعود محمد

. أور نيدي خليل

. عشى الطاهر

. جبالي لمين

. بلقاسم عبد القادر
. شمدون محمد

. طوبة لزهر

. جباري عبد الحكيم
. حمودي نور الدين
. دليس سامي

. بورايو عمار فارس
. لوماشي صالح

. أيت عمران عبد الرحمان
. بليدي يوسف

. هدروق علي

. يونس عبد الجليل
. زايدي مهدي

. عوادى محمد

. عياش إبراهيم

. سمومة فؤاد

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

5
5
5
5
5
5
5
5
5
5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

. عبوب عيسى

. بن جدي رياض

. جليل إبراهيم

. بوزعطوط محمد
. حمدوش عمر

. نوري عادل

. بخات عبد الرحمان
. سعيدي شمس الدين
. سعداوي هواري

. جماعي زوبير

. بلعربي حدو

. لوناس بوعلام

. زذاوي صالح

. بورويس حمزة

. لقاش عبد الرحمان
. هارون محمد

. كلاليب بلال

حاجد بومدين

. طراد عبد الوهاب

عجال علي

. بن عافية أحمد محمد أمين
. بلفراق بن يعقوب

. براهيمي رضوان

. واضحة الهواري

: داوي إدريس

: لخذاري زواوي

. زواوي شريف
. مختاري الزواوي كمال

3. _تونسي رضوان
3. زواد يوسف
3 بعلوج ربيع
. بوخاري عمار

. دشاش رضوان

. إزرارن حكيم

. الفتي رابح

. صحراوي هشام

. قورين ميلود

. محار زي سرحان
سوالم عبد الحميد

. دحماني عبد الرؤوف
. بوشلوخ عبد الغاني
. بوزينة عمر

. قروي ياسين

. مهدان سباع

ّ درغوم قدور

نا نينا <د ها © تا هه ص

د << << جد ددد د55

9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

. مزغيش مراد

. لسعد جمال

لبحور نبيل

. زاوي عبد الحليم

. مسعي عون لزهاري
. شريط عز الدين

. قاسمي وليد

. عدنان خير الدين

. زرقة كمال

. نورين خلوف

. مجوج عادل

. ولد عمارة الحاج

. بن فيفي فريد

. العابد فارس

. وطواط نبيل

. بوغراب كمال

,. معنصري عادل

, بهلولي نور الدين
,. بلحول غراب

. نواورية مصطفى

. مسعودي علي

,. بلوطار نبيل

,. بركان إحسان
مصطفاوي عبد القادر

لعربي عبد الله
بلقاسمي عبد القادر
هامل رضوان
بشارة علاء الدين
بوجاجة كمال
شتوان مخطار
عبدون مصطفى
بوحبل عبد الغفور
الدين العيد
بغيل مبروك

,. بوخالفة سمير

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

لبان محمد
ذواوي رابح

. عيسو محمد

. مويلة العلمي
. زواني صالح

. عميري حسين
لكحل مبروك
, تيفورة محمد
سقال محمد
جداعي العربي
. بوساحة العربي

عاشور عبد الرحمان

,. روباين محفوظ

, تواتي بن عابد

لكحل مصطفى

, الحاج بالطيب

بلحاج محمد

, بن الحاج غواطي جلول

عميري عبد القادر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

,. أهنو عبد القادر

. عبد الرحمان بهيليل
. رحلاوي كمال

, مامنية عبد الحميد
,. عباس مخلوف

, رواق مراد

,. جدعون بلخير

. رزيني عميروش
,. ثلايجيت رمضان
,. خلفة عبد الرحمان
, بن جبار بركان

,. جرجور الشيخ
مسرحد علي

, بن فرحات صدوق
, أيت الصديق السعيد
,. قاسم مقداد

, معراج حسيني

. إيرو عبد القادر

. مرزوق عمر

,. بوحفص اليمين

, الوافي عمارة

, معلم رشيد

. بلقط نور الدين

,. بن الشيخ عبد المجيد
. دروج عبد الله

,. عبدلي خير الدين
. بن غاغة محمد صالح
. علال جمال

. زواينية كمال

,. تراعي صديق
بوعصيدة رشيد

. بوفوارة الهادي

. نميس كمال

. بومعزة محمد لمين
. بوعزيز لخضر

. براهيمي عباس

. بودلاعة مراد

. عمران بوقرة
نموشي موسى

. عئاب عبد الحميد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

. بوسكين بوعبد الله
. بوستة جمال

. لعجرود حبيب

. بن ناصر منير

. حساين خليل

. بلخير كمال

. أوس الطيب

. عوامر عبد القادر
. بوراس رغوات
. ماجي عبد الرحمان
. هواري بحري

. بن حدوش فاضل
. فارس مختار

. نجادي بوزيدي

. سعدونى محمد
. بودالي عبد القادر
. مروفل وليد

. عزة عبد القادر

. عوشيش بوعلام
. بوزغوب رياض
فالي عمر

. أمير عبد القادر
. طواسية بوعلام
. عدة بركان قادة
.عجو منور

. بن كرادة الحاج

. بن ضاوي كمال

. بولشفار مصطفى

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 ذي القعدة عام
9 الموافق 24 نوقمبر سنة 2008, يحدد
الأملاك المحولة من الديوان الوطني للبحث

الجيولوجي والمنجمي إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

© نم نم ثنا د ها © ‎١‏

إن وزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 لف الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

. سلامة محمد عبد الرحمان
. دالي عبد الباقي

. معلي مرسلي

. رحاحلية موسى

. بخزش الزين

. خافج الطاهر

. النوي ميلود

. ملاوي عبد الباقي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 506
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد إجراء تحويل الأملاك التي
يكتسبها الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي

9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

بواسطة الأموال العمومية لإنجاز مهام الخدمة
العموميةإلىالوكالةالوطنيةللجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤُرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذيٌ رقم 03 - 506 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
لموافق 30 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدٌّ إجراء تحويل
لأملاك التي يكتسبها الديوان الوطني للبحنة
لجيولوجي والمنجمي بواسطة الأموال العمومية
لإنجاز مهام الخدمة العمومية إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجياوالمراقبة المنجمية؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد الأملاك المحولة من الديوان الوطني للبحث
لجيولوجي والمنجمي إلى الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

الملاة 2 : يستوجب هذا التحويل انتقال الملكية
من الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
إلى الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
لكل الأملاك المادية والعقارية الآتية ذكرها :

-عقار (عمارة) متواجد في 18 نهج مصطفى
الوالي. الجزائر (سابقا ديبوسي)؛

- الوثائق المتعلّقة بنتائج البحوث المنجمية
المنجزة على حساب الأموال العمومية المتواجدة في مقر
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
ببومرداس.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1429 الموافق
4 وفمبر سئة 2008.

وزير المالية

