المادة 5 : يتولى وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج؛ بالعلاقة مع القطاعات
لوزارية المعنية. ما يأتي :

- المساهمة في المفاوضات الدولية الثنائية أو
لمتعددة الأطراف المتصلة بنشاطات التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية التي تلزم القطاع الذي يسيره؛

- ضمان تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
لجهوية والدولية المختصة في مجال التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج.

المادة6: يقترح وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج ؛ قصد ضمان تنفيذ المهام
وتحقيق الأهداف المسندة إليه؛ تنظيم الإدارة المركزية.
ويسهر على سير الهياكل غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية الموضوعة تحت سلطته في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يقدم وزير التضامن الوطني والأسرة و الجالية
لوطنية بالخارج مساهمته في تكوين الموارد البشرية
لمؤهلة اللازمة لنشاطات القطاع وتطويرها.

يسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لمطبقة على موظفي القطاع.

يبادر بتنفيذ نشاط الدولة. لاسيما في ميادين
لتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي
لقطاع ويقترح ذلك ويشارك فيه.

يقيِّم الاحتياجات فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير المناسبة لتلبيتها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها. ‎١‏

ييقيِّمٍ الأعمال المتخذة في إطار صلاحياته ويطور

2 ذى الحججة مام 1429 ه

0 نوفمبر سنة 2008 م

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
383-7 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
26 نوفمبر سنة ‎ .2008‏
‏-- ابلس

