وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شوال عام 1429
الموافق 27 أكتوبر سنة 2008, يعدل القرار
الوزاري الملشترك المؤرّخ في 7 لي القعدة عام
1 الموافق 21 فبراير سنة 2001 والمتضمن رفع
مبلغي التعويض عن المشاركة في النشاطات ذات
المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن.

إن وزير التضامن الوطنى والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج,

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 المؤرّخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994

والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-94
لموٌرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 22 من
لمرسوم التشريعي رقم 94 - 08 الموؤرخ في 15 ذي الحجّة
عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمتضمن قانون
لمالية التكميلي لسنة 1994 المعدّل والمتمّم؛

5 ذى الحجّة عام 1429ه
3 ديسمير 2008 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ني القعدة عام [142الموافق 21 فبراير سنة 2001
والمتضمن رفع مبلفي التعويض عن المشاركة في
النشاطات ذات المنفعة العامة والمنحة الجزافية
للتضامن.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام المادة 2 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 فبراير سنة 2001 والمتضمن رفع
مبلغى التعويض عن المشاركة فى النشاطات ذات
المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن. كما يأتي :

"المادة 2 : يحدد مبلغ المنحة الجزافية للتضامن
الملنصوص عليها في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
336-4 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق
4 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

1 - ثلاثة آلاف دينار (3000 دج) شهريا للأشخاص
المسنين بدون دخل غير المذكورين ضمن فئّات
المستفيدين ا ملنصوص عليهم في الحالة 2 أدناه.

2- ألف دينار ( 1000 دج ) للعائلة الواحدة طبقا
للتنظيم المعمول به.

يضاف للمنحة الجزافية للتضامن مبلغ شهري
مقداره مائة وعشرون دينارا (120 دج) عن كل شخص
متكفل به في حدود ثلاثة أشخاص للعائلة ".

الملا 2 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 27 شال عام 1429 الموافق 27
أكتوبر سنة 2008.

وزير التضامن الوطني والأسرة وزير المالية
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة