5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي - الفرع الأول باب رقمه 01-46 وعنوانه
"الإدارة المركزية - فارق تخفيض حصة اشتراك صاحب
العمل فى الضمان الاجتماعى بالنسبة للمستخدمين
الذين يشغلون الأشخاص المعوقين".

الملا 2: يلفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره اثنان وأربعون مليونا وأرربعمائة
وواحد وسبعون ألفا وسبعمائة دينار (42.471.700دج)
مقيّد في ميزائنية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره اثنان وأربعون مليونا وار بعمائة وواحد
وسبعون ألفاوسبعمائة دينار (42.471.700دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. وفي الباب رقم 01-46 "الإدارة
المركزية - فارق تخفيض حصة اشتراك صاحب العمل
فى الضمان الاجتماعى بالنسبة للمستخدمين الذين
يشغلون الأشخاص المعوقين".

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1429 الموافق
8 نوفمبر سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
7

