
وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2008, يحدد التدابير الخاصة بالوقاية من

مرض طاعون المجترات الصغيرة ومكافحته.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيوسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 الذي يحدد شروط
ممارسة أعمال الطب البيطري وجراحة الحيوانات فى
القطاع الخاص. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأطباء
البيطريين والأطباء البيطريين التخصصين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 119
لمؤّرخ في26 صفر عام 1 الموافق 30 مايو سنة 2000
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 071 - 302 الذي عنوانه " صندوق ترقية الصحة
لحيوانية وحماية الصحة النباتية "؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 173
لمؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة
3 الذي يحدد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى
حالة ظهور وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية
لجماعية من الأمراض الحيوانية التي تأمر بها السلطة
لبيطرية الوطنية؛ لاسيما المادتان 2 و 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 82 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات الأصل الحيواني وكذا نقلهاء

يقرر ما يآتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار التدابير الخاصة بالوقاية من
مرض طاعون المجترات الصغيرة ومكافحته.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا القرار بالحيوان
الحساس كل حيوان مهما كان نوعه يمكن أن يصاب
بفيروس طاعون المجترات الصغيرة. لاسيما الغنم
والماعز والأبقار والإبل.5 ى الحجّة
3ديسميرن

9ه
20058
م

المادة 3 : يوصف في مفهوم هذا القرار بأنه :

آ) حيوان مشتبه بانتقال مرض طاعون المجترات
الصغيرة إليه. كل حيوان حساس يمكن حسب المعلومات
الوبائية المتوفرة أن يكون قد تعرض لفيروس مرض
طاعون المجترات الصغيرة.

ب) حيوان مشتبه بإصابته بمرض طاعون
المجثرات الصغيرة. كل حيوان حساس, حيا أو ميتاء به
أعراض مرضية و/رأو آفة أحشائية تدل على المرض ومن
غير الممكن إرجاعها بصفة مؤكدة إلى مرض آخر.

ج) حيوان مصاب بمرض طاعون المجترات
الصغيرة. كل حيوان حساس به أعراض المرض المؤكدة
بتشخيص من مخبر معتمد من الوزير المكلف
بالفلاحة.

الفصل الأول
حالة الاشتباه بوجود المرض

المادة 4: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرعى أو يتكفل. بأية صفة كانت. بحيوانات من الأنواع
الحساسة؛ حتى ولو بصفة مؤقتة. مصابة بمرض طاعون
المجترات الصغيرة أو مشتبه في إصابتها به أو مشتبه
بانتقال المرض إليها أن يعلم فورا البيطري الأقرب إليه
أو رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

المادة 5 : يجب على كل بيطري يبلغ إليه وجود
اللرض أن ينتقل إلى الآماكن المشتبه بإصابة الحيوانات
فيها ويقوم بإحصاء وتعيين وفحص الحيوانات المصابة
أو المشتبه بإصابتها أو المشتبه بانتقال المرض إليها في
المستثمرة المشتبه بإصابة الحيوانات فيها.

ويأمر بعزل الحيوانات المصابة أو الملشتبه
بإصابتها بالحجز أو التمركز المؤقت.

يجب على البيطري بعد انتهاء زيارته أن يعلم
فورا وبأسرع وسيلة رئيس المجلس الشعبي البلدي
والمفتش البيطري للولاية مع بيان التدابير الصحية
التى تكلف السلطة البلدية بضمان تنفيذها.

ويستعمل أسرع وسيلة للتصريح بالمرض لدى
السلطة البيطرية الوطنية.

المادة 6 : يجب على المفتش البيطري للولاية أو
ممثله المفوض قانونا أن ينتقل. فور علمه باشتباه
وجود مرض طاعون المجترات الصغيرة. إلى عين المكان.

ويراقب التدابير التي يتخذها البيطري ويكملها
بالتدابير الآتية :

- أخذ العينات الضرورية وإرسالها محفوظة
تحت التبريد إلى مخبر معتمد من الوزير المكلف
بالفلاحة.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

- منع كل دخول أو خروج للحيوانات الحساسة من
وإلى المستثمرة المشتبه بوجود المرض فيهاء

- تطبيق التدابير الصحية للحد من تسرب
لفيروس عن طريق تنظيف وتطهير الأماكن والأشياء
لمعرضة للعدوى»

- القيام بتحقيق وبائي من أجل تحديد السبب
لمفترض للمرض والتعرف على المستثمرات الأخرى
لمشتبه بوجود المرض فيها وكذا المبادلات المحتملة
للحيوانات من وإلى هذه المستثمرات وتبليغ النتائج
في أقرب الآجال إلى السلطة البيطرية الوطنية وإلى
لوالي.؛

- إتلاف الحيوانات الميتة في عين المكان تحت
لمراقبة البيطرية وذلك لمنع انتشار فيروس طاعون
لمجترات الصغيرة.

- يجب على البيطري إعداد تصريح رسمي
بالاشتباه في وجود المرض وإرساله بأسرع وسيلة إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي وإلى السلطة البيطرية
لوطنية.

المادة 7: يقوم مخبر التشخيص بتحليل العينات
حسب كيفيات التشخيص المحددة في مقرر السلطة
لبيطرية الوطنية وإبلاغ المفتش البيطري للولاية
لمعنية والسلطة البيطرية الوطنية بنتائج التحاليل.

المادة 8 : في حالة الحصول على نتائج سلبية من
لمخبر يلغى الاشتباه في وجود المرض ويرفع المفتش
لبيطري للولاية كل التدابير التحفظية.

الفصل الثاني
التدابير الصحية الواجب
اتخاذها في حالة ثبوت المرض

المادة 9 : في حالة ما إذا أثبت المخبر وجود مرض
طاعون اللجترات الصغيرة يتخذ الوالي بناء على
اقتراح من المفتش البيطري للولاية؛ قرارا يتضمن
التصريح بالعدوى في المستشمرة تحدّد فيه التدابير
الصحية الواجبة التطبيق وكذا حدود مناطق الحماية
والمراقبة حول البؤرة المصابة.

يتم إعلام الولايات المجاورة بالتصريح بوجود
الإصابة وتدابير الصحة الحيوانية المتخذة.

المادة 10 : تحدد مناطق الحماية والمراقبة المذكورة
في المادة 9 أعلاه على التوالي. في إطار شعاع بثلاثة (3)
وعشرة (10) كيلومترات على الأقل حول البؤرة.

المادة 11 : تتمثل التدابير الصحية التي ينص
عليها قرار الوالي فيما يآتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

‎-١‏ في المستثمرة الموجود بها المرض؛ يتم:

‏- ذبح وإتلاف الحيوانات المصابة في عين المكان مع
دفن الجثث تحت المراقبة البيطرية.

‏- تنظيف وتطهير المستثمرة الموجود بها المرض
والتجهيزات والمعدات المستعملة فى تربية الحيوانات
وملابس عمل المستخدمين المكلفين برعاية الحيوانات
بواسطة مطهر مصادق عليه بكيفية تضمن القضاء على
فيروس طاعون المجترات الصغيرة.؛
- إتلاف و/رأو دفن كل مواد المستثمرة الموجود بها
المرض والمحتمل تلوثها مثل مياه الشرب والعلف
والتبن والزبل وكذا الأشياء التي استعملت في تربية
الحيوانات.
إبقاء الحجز على المستثمرة الموجود بها المرض
ب - في منطقة الحماية؛ يتم :
إحصاء كل المستشمرات الموجودة داخل هذه
المنطقة بها حيوانات حساسة.

‏- زيارات دورية لكل المستشمرات الموجودة في
المنطقة المقننة وإجراء فحص طبى للحيوانات الحساسة
والقيام بأخذ العينات الضرورية.

‏- منع تنقل الحيوانات الحساسة في المنطقة
المقننة إلا باتجاه مذيح معتمد من الوزير المكلف
بالفلاحة وتحت المراقبة البيطرية. ويطبق هذا المنع
على السيارات والأشخاص باستثناء أولئك المكلفين
برعاية الحيوانات. ويجب أن يبقى كل عتاد أو شيء
يمكن أن ينقل عامل العدوى في منطقة الحماية.

‏- منع كل تجمع للحيوانات (أسواق الحيوانات.
معارض. إلخ)؛

‏- منع استعمال نقاط المياه والمراعي

‏ج - في منطقة المراقبة؛ يتم:

‏- إحصاء كل المستثمرات الموجودة داخل هذه
المنطقة بها حيوانات حساسة.

‏- تنظيم حركة تنقل الحيوانات.

‏- تنظيم أسواق الحيوانات أو المعارض أو كل
تجمع آخر لها.

‏المادة 12 : يقوم الوالي. بناء على اقتراح من
المفتش البيطري للولاية. عند الحاجة. بتوسيع مجال
تطبيق القرار المتضمن التصريح بالإصابة إلى كل

‏تراب الولاية.

‏المادة 13 : يجب أن تتم عملية الذبح التي يؤمر بها
بسبب مرض طاعون المجترات الصغيرة في أقرب
الأآجال تحت المراقبة البيطرية إما في عين المكان مع
دفن الجثث وتطهير مكان الذبح, وإما في أقرب مكان
مخصص لحرق الحيوانات تحت المراقبة البيطرية.

‏ي المشتركة.

‏5 ذى الحجّة
3 ديسمير

‏9ه
‏2008 م

‏يجب أن يتم نقل الحيوانات المصابة أو المشتبه
في إصابتها بالعدوى بسيارة نقل محكمة السد مع
تسريح بالمرور يسلمه المفتش البيطري للولاية أو ممثله
المفوض قانونا.

‏المادة 14 : يترتب على الذبح الصحي منح تعويض
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

‏المادة 15 : يمكن الوزير المكلف بالفلاحة أن يجعل
التطعيم ضد مرض طاعون المجترات الصغيرة إجباريا
في كامل التراب الوطني أو في جزء منه.

‏الفصل الثالث

‏المادة 16 : يعد تطهير المستثمرة المصابة والمعدات
التي استعملت في تربية الحيوان والمستخدمين
المكلفين برعاية الحيوانات وكذا السيارات التي
استعملت في نقل الحيوانات المصابة إجبار يابعد
القضاء على الحيوانات المريضة.

‏وبعد الانتهاء من هذه العملية تسلم شهادات
التطهير من مصالح السلطة البيطرية الوطنية.

‏المادة 17 : يعلن الوالي رفع قرار التصريح
بالإصابة بالمرض بناء على اقتراح من المفتش البيطري
للولاية.

‏يأتي الرفع بعد ثلاثة (3) أسابيع على الأقل من
انتهاء عمليات إتلاف الحيوانات المريضة وتطهير
المستثمرة أو المستثمرات المصابة.

‏المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1429 الموافق 26
أكتوبر سنة 2008.

‏رشيد بن عيسى

‏وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قران مؤَرخ في 4 رمضان عام 9 المواقق 14

‏سبتمبر سنة 2008,؛ يتضمّن رفع قيمة معاشات
الضّمان الاجتمامي ومنحه لغير الأجراء.

‏إن وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي.

‏- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 42

‏منهء

5 ى الحجّة
3ديسميرن

9ه
20058
م

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمّم؛ لااسيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير المنصوصض
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 395
لمؤرخ في 20 شال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّد الآجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموؤْرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 119
لموُرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الّذى يحدَّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1423
الموافق 26 أكتوبر سنة 2002 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه التى يمنحها
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ بالنسبة لفير الأجراء
بتطبيق نسبة وحيدة قدرها 95.

الملاة 2 : تطبق النسبة النصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه على المبلغ الشهري لمعاش ومنح التقاعد
الناتج عن حقوق الاشتراك.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش التقاعد المنصوص
عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ترفع قيمة معاشات العجز ضمن نفس
الشروط المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز الملنصوص
عليه في القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لأصحاب معاش عجز أو تقاعد بنسبة 965.

الملا 5 : ينشر هذا القرار الّذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2008, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح
سارل

قرارن مرخ في 4رمضان عام 9 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008, يحدد مبلغ الزيادة في
المعاش على الزوج المكقول لغير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- بمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛ لا سيِّما الملاة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 173-07
المؤُرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 124
المؤٌرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
0 الموافق 18 ديسمبر سنة 1999 الذي يحدد مبلغ
الزيادة في المعاش على الزوج المكفول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدَدٌ مبلغ الزيادة في المعاش
على الزوج المكفول لغير الأجراء بألف ومائتين
وخمسين دينار ا (1250 دج) شهريا.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

يطبق هذا المبلغ على المعاشات السارية المفعول

ابتداء من أل يناير سنة 2000.

الملا 2 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أل يناير سنة 2008 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح

وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

