
وزير المالية

قرار مؤرخ في 20 شؤّال عام 1429 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2008, يتضمّن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المغتصة بأسلاك موظفي وزارة الصنامة
وترقية الاستثمارات.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في النّجان
لمتساوية الأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسئ التُّموذجِئ لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 35 المؤَرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك اللشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين.
سائقى السيارات والحجابء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-08
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

يقرر مايأتي :

الملا الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجان
التساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات وتحديد تشكد تشكيلتها على
النحو الآتي :

اللجنةالأولى :المتصرفونالملستشارون
والمتصرفون الرئيسيون والمهندسون الرئيسيون
والمترجمون التراجمة الرئيسيون والوثائقيون أمناء
المحفوظات الرئيسيون والمتصرفون والمترجمون
التراجمة والوثائقيون أمناء المحفوظات ومهندسو
الدولة والمهندسون التطبيقيون.

الأسلاك / الرتب

لمتصرفون المستشارون

لمتصرفون الرئيسيون

لمهندسون الرئيسيون

لمترجمون التراجمة الرئيسيون
لوثائقيون أمثاء المحفوظات الرئيسيون
لمتصرفون

لملحقون الرئيسيون للإدارة
تقنيون السامون
كتاب المديرية الرئيسيون
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
ملحقو الإدارة

تقنيون

أعوان الإدارة الرئيسيون

لمحاسبون الإداريون

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
كتاب المديرية

أعوان الإدارة

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
مساعدو المحاسبين الإداريين ‎١‏
‏لكتاب

أعوان حفظ البيانات

أعوان المكتب

9 ل الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

اللجنة الثائية : الملحقون الرئيسيون للإدارة
والتقنيون السامون وكتاب المديرية الرئيسيون
والمحاسبون الإداريون الرئيسيون وملحقو الإدارة
والتقنيون.

اللجنة الثالشة : أعوان الإدارة الرئيسيون
والمحاسبون الإداريون والمعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي وكتاب المديرية وأعوان الإدارة والأعوان التقنيون
في الإعلام الآلي ومساعدو المحاسبين الإداريين والكتاب
وأعوان حفظ البيانات وأعوان المكتب

اللجنةالرابعة:العمالالمهنيون وسائقو
السيارات والحجّاب.

الملاة2 : يحدد عدد أعضاء اللجان المتساوية
الأعضاء.؛ كما يأتى :

ممثّلى العمال

الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون

9 الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1429 الموافق 20
أكتوبر سنة 2008.

حميد الطمارن

لمتصرفون المستشارون

لمتصرفون الرئيسيون

لمهندسون الرئيسيون

لمترجمون التراجمة الرئيسيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون
لمتصرفون
لمترجمون التراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو الدولة

لمهندسون التطبيقيون

لملحقون الرئيسيون للإدارة
تقنيون السامون
كتاب المديرية الرئيسيون
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
ملحقو الإدارة

تقنيون

أعوان الإدارة الرئيسيون

لمحاسبون الإداريون

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
كتاب المديرية

أعوان الإدارة

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
مساعدو المحاسبين الإداريين
لكتاب

ن حفظ البيانات

ن المكتب

زميري يوسفا |قندوز حورية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

قران مؤرخ في 20 شوال عام 9 الموافق 20 أكتوير
سنة 2008. يحدد تشكيلة اللجان المتساوية
الأمضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصنامة
وترقية الاستثمارات.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شال عام 1429 الموافق
0 أكتوبر سنة 2008 تحدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء الختصة بأسلاك موظفى وزارة الصناعة
وترقية الاستثمارات. كما يأتى : -

سكو ااية _.

أزرارق بوعلام

زازون ياسين
طاجين خالد

3| بن مدور محمد
الحسان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

