
مرسوم تنفيذي رقم 08 - 387 مؤْرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 04 - 418 المؤؤرخ

في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسميبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات
المختصة في مجال أمن السفن والمنشآت
المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرمعام[141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرمعام[141 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة
لهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

يرسم مايآاتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 418 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمّم المادة 36 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 418 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 2 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

” المادّة 36: يدير المركز العملى لمتابعة أمن
وسلامة السفن والمنشات المينائية رئيس مركز
يساعده أربعة (4) رؤساء دراسات و أربعة (4) إلى ستة
(6) مكلفين بالدراسات.

وظائف رئيس المركز ورؤساء الدراسات وظائف
عليا في الدولة تصنف وتدفع مرتباتها استنادا
إلى وظيفة مدير ورئيس دراسات في الإدارة
المركزية ".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق
7 نوفمبر سنة 2008 0

أحمد أويحيى
م

تنفيذي رقم 08 - 388 مؤَرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008, يحدد
مهام المفتشية العامة للعمران والبناء وتنظيمها
وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمرانء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 99 - 240
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
لمؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 328
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوير
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز
لولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-08
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران,؛ لا سيما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 180-08 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهامالمفتشية
العامة للعمران والبناء وتنظيمها وعملها , التي تدعى
في صلب النص "المفتشية العامة”.

الملا 2 : تكلف المفتشية العامة بالسهر على
تطبيق التشريع والتنظيم في مجال العمران والبناء
وحماية الإطار المبني.

وبهذه الصفة.؛ تتولى القيام بالمهام الآتية :

- ضمان التنسيق بين المصالح الخارجية المكلفة
بالعمران والبناء وحماية الإطار المبني واقتراح كل
التدابير الرامية إلى تحسين فعاليتها وتعزيز عملهاء

- القيام دوريا بتقييم تدابير وأعمال الرقابة
والتفتيش التي تقوم بها مصالح العمران المؤهلة لهذا
الغرضء

- اقتراح كل إجراء؛ قانونيا كان أو مادياء من
شأنه تعزيز عمل الدولة في مجال مراقبة أدوات
وأعمال العمران.

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سئة 2008م

- القيام بزيارات التقييم والتفتيش والمراقبة
حول كل وضعية يمكن أن تظهر فيها مخالفات للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال العمران والبناء
وحماية الإطار المبني؛

- القيام. في مجال العمران والبناء وحماية
الإطار المبني؛ بتحقيقات أصبحت ضرورية بحكم
وضعية خاصة.

- تسييرء على المستوى المركزي. البطاقية
الوطنية الخاصة بالمخالفات فى مجال العمران والبناء
وحماية الإطار المبني والمنشأة بمقتضى التنظيم
المعمول به ونشر محتواها سنويا للجمهور.

الملاة 3: تتولى المفتشية العامة. فضلا عن ذلك.
كل عمل خاص مرتبط بمجال نشاطها والمسند إليها من
طرف الوزير المكلف بالعمران والبناء.

تؤهل المفتشية العامة , لهذا الغرض, بالمبادرة بكل
تحقيق إداري مرتبط بمجال نشاطهاء وكذا كل عمل
يهدف إلى تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
العمران والبناء وحماية الإطار المبني والاستعمال
الأمثل للفضاء.

الملا 4 : تقوم المفتشية العامة بمهامها على أساس
برنامج نشاط سنوي تعرضه على الوزير المكلف
بالعمران والبناء للمصادقة عليه.

ويمكن أن تتدخل بصفة فجائية للقيام بكل مهمة
أخرى أو خبرة تكون ضرورية تمليها وضعية خاصة.

الملاة 5 : يدير المفتشية العامة مفتش عام يعين
طبقا للتنظيم المعمول به.

تصنف وظيفة مفتش عام للعمران والبناء
وظيفةعلياللدولة ويدفع مرتبهاحسب وظيفة
مفتش عام في الوزارة.

الملاة 6 : يساعد المفتش العام أثناء أداء مهامه
أربعة (4) مفتشين؛ يعينون طبقا للتنظيم المعمول به.

تصنف وظيفة المفتش فى الوظائف العليا للدولة
ويدفع مرتبها حسب وظيفة مفتش في الوزارة.

الملاة 7: يحدد توزيع المهام بين المفتشين الوزيرٌ
المكلّف بالعمران والبناء بناء على اقتراح من المفتش
العام.

الملا 8 : تزود الدولة المفتشية العامة بالوسائل
البشرية والمادية الضرورية لعملها.

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سنة 2008م

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق
7 وفمبر سنة 2008
أحمد أويحيى
ا

تنفيذيّ رقم 08 - 389 مؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
إنشاء 1 لمفتشية الجهوية للعمران والبناء ويحدد
مهامها وعملها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمرانء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذى يحدد قائمة الوظائف العليا بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية مح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز
لولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 189
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أؤّل
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 388-08
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدّد مهام المفتشية العامة للعمران
والبناء وتنظيمها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء طبة توزيع الإقليمي
المنصوص عليه أدناه. مفتشية جهوية للعمران
والي لبناءء؛ التي تدعى في صلب النص "المفتشية

المفتشية الجهوية هي مصلحة خارجية للوزارة
تكلف بالعمران والبناء وحماية الإطار المبني.

المفتشية الجهوية هي جهاز الدولة في مجال
مراقبة تطبيق القوانين والتنظيمات المتعلقة بالعمران
والبناء وحماية الإطار المبني.

الملا 2: تكلف اللفتشية الجهوية ؛ في كل
الولايات التابعة لاختصاصها الإقليمى تحت سلطة
المفتشية العامة للعمران والبناء. بالقيام بكل أعمال
التفتيش والمراقبة في مجال العمران والبناء وحماية
الإطار المبثنى.

وبهذه الصفة؛ تتولى القيام بالمهام الآتية :

- تضمن تنسيق أنشطة مديريات العمران
والبناء لاسيما فيما يتعلق بمراقبة أنشطة و أعمال
العمران والبناء؛

- تقوم بالتحقيقات المتعددة الاختصاصات وتضع
الفرق المتخصصة للتكفل بالمهام المنوطة بهاء

- تقوم دوريا بإعداد ملخصات حصائل نشاط
مديريات العمران والبناء؛

- تقوم بتصور وتنفيذ برنامج للمراقبة في
مجال العمران والبناء وحماية الإطار المبثنى على
مستوى كل الإقليم الذي يدخل ضمن اختصاصها.ء
بالاتصال مع الهيئات الأخرى للدولة والجماعات
المحلية.
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
فى ميدان العمران والبثاء وحماية الإطار المبنىء

- تقوم؛ بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنية. بكل

- تساعد الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
والمتعاملين فى مجالات اختصاصهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- تقترح كل التدابير التي ترمي إلى تحسين
الجهاز التشريعي والتنظيمي ذي الصلة بالعمران
والبناء وحماية الإطار المبنيء

- تقوم بالاتصال مع أجهزة الدولة الأخرى
والجماعات المحلية, باتخاذ التدابير التى تهدف إلى
مكافحة البناء غير الشرعي أو الهش أو الفوضوي
أو غير المكتمل.

-تطور الإعلام وتقوم بتحسيس المتعاملين
والمهنيين في مجال نشاطها.

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سئة 2008م

الملاة 3 : يدير المفتشية الجهوية مفتش جهوي يعين
طبقا للتنظيم المعمول به.

تصنف وظيفة المفتش الجهوي وظيفة عليا
الوزارة.

الملاة 4: تحدد مقار المفتشيات الجهوية
واختصاصاتها الإقليمية. كما يأتى :

الولاية

وهران - مستغائم - عين تيموشئنت - تلمسان.

سيدي بلعباس - معسكر - سعيدة - غيليزان - تيارت.

بشار - أدرار - تيندوف - النعامة - البيض.

الجزائر - تيبازة - بومرداس - تيزي وزو - بجاية - البويرة.

الشلف - البليدة - عين الدفلى - المدية - تيسمسيلت.

الجلفة - المسيلة - بسكرة - باتنة - الأغواط - برج بوعريريج.

ورقلة - الوادي - إيليزي - تامنغست - غرداية.

عنابة - سكيكدة - الطارف - قالمة - سوق أهراس - تبسة.

قسنطينة - أم البواقي - خنشلة - ميلة - يف - جيجل.

الملاة 5: تنظم المفتشية الجهوية في المصالح
الثلاث (3) الآتية :

"م جةومتابعةوتقير
المراقبة.

ة التحقيقات ومتابعة أنشطة مديريات
العمران والبناء.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

يتم تنظيم كل مصلحة في ثلاثة (3) مكاتب على
الأكثر.

الملاة 6 : يحدد تنظيم المفتشية الجهوية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير السكن والعمران والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق
7 نوفمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سنة 2008م

مرسوم رئاسيً مؤَرخ في 21 ذي القعدة عام 1429
الموافق 19 نوقمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء
مهام مديرين بالإدارة المركزية للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط - سابقا.

بموجب 