
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1429 الموافق 11
نوفمبر سنة 2008, يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1429
الموافق 11 نوفمبر سنة 2008, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصّيد البحري وتربية المائيات. تطبيقا لأحكام
الملاة 6 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08 - 128 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008
والمتضمّن تحويل المركز الوطني للدراسات والوثائق
في ميدان الصّيد البحري وتربية المائيات إلى مركز
وطني للبحث والتنمية في الصّيد البحري وتربية
المائيات. كما يأتي :

لسيد حروادي فريد. ممثل الوزير المكلّف
البحري والموارد الصنيدية؛ رئيساء

-السيد حاكم يوسف. ممثل وزير الدفاع
الوطني؛ عضواء

لسيد مداسى ناصر الدين. ممثل الوزير المكلّف
ّة. عضواء
لسيدعبدةعلى.ممثلالوزير المكلف
لسيد فاضلي هجرسي. ممثل الوزير المكلّف
المائية. عضواء

لسيدة ناتش سميرة. ممثلة الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة. عضوة.

لسيد دراجي جمال. ممثل الوزير المكلّف

عضواء

لسيد بوشيشة أحسن, ممثل الهيئة الوطنية
لدائمة للبحث العلمي؛ عضواء6 الحجّة عام 1429 ه
4 ديسمبر سئة 2008 م

لسيد غزالي محمد. مدير المركز الوطني
ث والتنمية في اليد البحري وتربية المائيات؛

لسيد ستي محمد .؛ رئيس المجلس العلمي
ز الوطني للبحث والتنمية في الصّيد البحري
3 المائيات؛. عضواء
لسيد باديس عبد المالك. ممثل منتخب عن
لمستخدمين الباحثين بالمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصّيد البحري وتربية المائيات. عضواء
- السيد أومونة مصطفى. ممثل منتخب عن
لمستخدمين الباحثين بالمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصّيد البحري وتربية المائيات. عضواء
-السيد نغلي العربي؛ ممثل منتخب عن
المستخدمين في دعم البحث بالمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات؛
عضواء

- السيد رحماني توفيق. ممثل الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضوا.
5# إلا ساس

