
1ديسمبر سنة 8م

قوانين

قانون رقم 21-08 مؤَرّخ في 2 محم عام 0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008, يتضمّن قانون المالية
لسنة 2009.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 119 و 122 و125 و 126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون, يواصل في سنة 2009 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2009, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية و النصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخصسصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
للبيان)

الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' ا مادة 2 : يتكوّن الدخل الصافي الإجمالي من مجموع المداخيل الصافية من الأصناف الآتية :

- الأرباح الصناعية والتجارية و الحرفية؛4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

"- أرباح المهن غير التجارية.
- عائدات المستثمرات الفلاحية.

- الإيرادات المحققة من إيجار الملكيات المبنية وغير المبنية كما تنص عليها المادة 42 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

- عائدات رؤوس الأموال المنقولة.؛
- المرتبات والأجور والمعاشات والريوع العمرية ".
المادة 3: تعدل أحكام المقطع 2 من المادة 0 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر

' المادة 1:10 - ...........(بدون تغيير)

2- يحدد الدخل الإجمالي الصافي السنوي المكوّن لأساس الضريبة على الدخل وذلك بجمع الأرباح
أوالمداخيل الصافية المبيِّنة في المواد من 11 إلى 76 والأعباء المذكورة في المادة 85 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة و تحرر كما يأتي :

" /لمادة 1:13) تستفيد الأنشطة الممارسة ............( بدون تغيير حتى ) مدة ست (6) سنوات ابتداء من
تاريخ الشروع في الاستغلال .

2- تستفيد من الإعفاء الكلى من الضريبة على الدخل الإجمالى لمدة :

- خمس (5) سنوات بالنسبة للمستثمرين في النشاطات أو المشاريع المؤهلة للاستفادة من إعانة
الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر ء؛

- عشر (10) سنوات بالنسبة للحرفيين التقليديين ....( بدون تغيير) ا

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 23 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
" /مادة 23: 1 ) يتكون الربح الواجب....(بدون تغيير حتى) النشاطات الصناعية والتجارية.

غير أنه؛ في حالة غياب مبررات مجمل النفقات الضرورية لمزاولة المهنة. مع مراعاة أحكام المادتين 141
و 169 من هذا القانون , يمكن أن يطبق تخفيض جزافي في حدود 1610 من النفقات المصرح بها و غير المبررة.

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 46 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 9 تحرر كما يأتي :

” /المادة 46 : تعتبر مداخيل مورزّعة على وجه الخصوص :

9 - الأرباح المحولة إلى شركة أجنبية غير مقيمة من قبل شركتها الفرعية المقيمة في الجزائر أو كل منشأة
مهنية أخرى بالمفهوم الجبائي”.

3 ممرم عام 1430 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 5

1 ديسمير سنة 2008 م

المادة 7 : تعدل أحكام المادتين 93 و 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" امادة 93 : 1) تحدد المداخيل

2) - تعتبر ................([بدون تغيير حتى ) بمفهوم المادة 22 و المنجزة في الجزائر.

ه - الأرباح الناتجة عن العمليات المحددة في المادة 12 ........ (بدون تغيير حتى) مرتبطة بها.

المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي .......(بدون تغيير حتى) على الجزء من الدخل الذي
يفوق مبلغ ستين ألف دينار (60.000 دج)".

المادة 8 : تلغى أحكام المواد من 77 إلى 80 مكرر والمقطع 6 من المادة 87 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.
المادة 9 : تعدل أحكام المقطع 2 من المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر كما
" المادة 192 :1 -................ ( بدون تغيير)
2- يترتب على المكلف بالضريبة ...........(بدون تغييرحتى) ويضاعف مبلغ الحقوق بنسبة 925.

تعد التصريحات الخاصة المقررة فى المواد 11-15 18 ؛ 28, 30, 44 ,53 و 59 والوثائق المرفقة ا
ب ره في و دو سق ِ
(الباقي بدون تغيير)

المادة 10 : ينشاً ضمن الباب الثالث من الجزء الأول من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة فرع
جديد عنوانه " فرع 5 مكرر - التصريح الخاص بالتحويلات” يتضمن المادة 182 مكرر 2 و تحرر كما يأتي :

" المادة 182 مكرر2 : يجب التصريح مسبقا لدى المصالح الجبائية المختصة إقليميا بتحويلات الأموال.
مهما كانت طبيعتها ؛ التي تتم لفائدة الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في الجزائر.

يتعين تقديم شهادة توضّح المعالجة الجبائية للمبالغ محل التحويل إلى المصرح في أجل أقصاه سبعة (7)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع التصريح؛ بهدف عرضها لتدعيم ملف طلب التحويل. ولا يطبق هذا الأجل المحدد
بسبعة (7) أيام في حالة عدم احترام الالتزامات الجبائية. وفي هذه الحالة, لا تسلم الشهادة إلا بعد تسوية
الوضعية الجبائية.

توضّح ‎١‏ لشهادة على الخصوص, الاقتطاعات الجبائية المنجزة أو عند تعذر ذلك؛ المراجع القانونية والأنظمة
التي تمنح الإعفاء أو التخفيض.

يجب على المؤسسات البنكية إلزام تقديم الشهادة المذكورة في المقطع السابق لتدعيم طلب التحويل.
وتعفى من هذا الإلزام المبالغ المدفوعة كأجور لعمليات الاستيراد الخاضعة لرسم التوطين البنكي.
تحدد نماذج التصريح والشهادة وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالمالية ".
المادة 11 : تلغى أحكام المادتين 111 و 160 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة.

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 1-129 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 129 :1) يجب أن تدفع الاقتطاعات المستحقة .....( بدون تغيير حتى) قابض الضرائب المختلفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

غير أنه؛ يمكن أن تدفع ..........( بدون تغيير حتى) المستخدمين والمدينين بالرواتب الخاضعين للضريبة
وفقا للنظام المبسط المنصوص عليه في المادة 20 مكرر إلى 20 مكرر 2 والأشخاص الخاضعين لنظام التصريع
المراقب الذين يتحصلون على الأرباح غير التجارية المذكورة في المادة 22 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة .

في حالة تحويل شركة ذات أسهم أو ذات مسؤولية محدودة إلى شركة أشخاص, فإن المبالغ المقبولة من
قبل الإعفاء الضريبي في شكل مؤونات والتي لم يخصص لها استعمال مطابق لتخصيصها يعاد دمجها ضمن
الربح المحقق في السنة المالية التي وقع فيها تحويل الشركة .

" امادة 151 : 1و2) - ................ (بدون تغيير )

3- يمكن المؤسسات ذات الجمعية التي يجب أن تبت بشأن الحسابات؛ اكتتاب تصريح تصحيحي على
الأكثر خلال الواحد والعشرين (21) يوما التي تلي انقضاء الأجل القانوني الملنصوص عليه في القانون التجاري
لانعقاد هذه الجمعية. ويجب أن ترفق , تحت طائلة عدم قبول التصريح؛ ضمن نفس الأجل, الوثائق في شكلها
القانوني التي تؤسس التصحيح لا سيما محضر الجمعية وتقرير محافظ الحسابات".

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 194 مكرر من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتتمم و تحرر

"المادة 94/مكرر : عندما يتبين أن الاستثمارات الواردة في قرارات منح الامتيازات الجبائية لم تنفذ
أو عندما تكون الشروط التي منحت على أساسها هذه القرارات لم تستوف, فإن عدم التنفيذ هذا يؤدي إلى
سحب الاعتماد وتجريد الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين منحت لهم هذه الامتيازات الجبائية بموجب
الاعتماد من حق الاستفادة من هذه الامتيازات. وتصبح الحقوق و الرسوم و الأتاوى التي تم إعفاؤهم منها
مستحقة على الفور بغضّ النظر عن كل الأحكام المخالفة ودون المساس بعقوبات تأخير الدفع المنصوص عليها في
المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, التي تحسب ابتداء من التاريخ الذي كان يستوجب

كما تطبق أحكام المقطع السابق عندما يكون المستفيد من الامتيازات الجبائية قد استعمل بعد تاريخ
القرار , طرقا تدليسية بمفهوم المادة 2-193 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشلة, وأن هذه المخالفة
يعاقب عليها بقرار قضائي له قوة الشيء المقضي فيه".

المادة 16 : تتمم أحكام المادة 199 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 199 : يِبِلَغْ مدير الضرائب للولاية. كل سنة. للولاية والبلديات والصندوق المشترك للجماعات
المحلية. لتحضير ميزانياتهم.؛ مبلغ التحصيل المنتظر بعنوان الضرائب والرسوم ............( بدون تغيير حتى)
على أساس آخر النتائج المعروفة للتحصيل.

محم طم (15ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 7

1ديسمبر سنة 2008م

غير أنه؛ وفي انتظار تخصيص اعتمادات الميزانية بعنوان سنة مالية معينة. يرخص للبلديات بالقيام.
خلال الفصل المدني الأول من كل سنة؛ بتحرير إذن بالصرف على المكشوف للمصاريف ذات الطابع الإجباري

وتتم التقويمات المتعلقة بالكتابات. خلال نفس السنة المالية؛ وفقا لقواعد المحاسبة السارية المفعول.

تحدد قائمة النفقات وشروط التكفل بها بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية ".

المادة 17 : يتمم قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمادة 219 مكرر تحرر كما يأتي :

' المادة 219 مكرر: لا تمنح التخفيضات المشار إليها في المادة 219 أعلاه. إلا بالنسبة لرقم الأعمال غير
المحقق نقدا "

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 1-224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 224 : 1) - يتعين على كل شخص...(بدون تغيير حتى) قد يستفيد من التخفيض.

فيما يخص العمليات المنجزة حسب شروط البيع بالجملة. كما هو محدد أدناه, يجب دعم التصريح
بجدول » بما في ذلك سند الإعلام الآليء المتضمن المعلومات التالية عن كل زبون 0 (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 5 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدلة, وتحرر

' ا مادة 282 مكرر 5 : يوزع ناتج الضريبة الجزافية الوحيدة كما يأتي :

- اص ( بدون تغيير) ص
- اص ( بدون تغيير) ص

- غرف الصناعة التقليدية و الحرف 900,50.

- اص ( بدون تغيير) ص
- اص ( بدون تغيير) ص
- اص ( بدون تغيير) ص
يسري مفعول الأحكام 0 ( الباقي بدون تغيير )

المادة 20 : تتمم أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 356 : 1) - يتم تحصيل الضريبة على أرباح الشركات المطبق..(الباقي بدون تغيير)..

2) - الضريبة على أرباح.......( بدون تغيير حتى ) حساب الضريبة المذكورة أعلاه.

يتم حساب الأقساط الوقتية ودفعها إلى قابض الضرائب المختص من طرف المكلفين بالضريبة الخاضعين
للضريبة على أرباح الشركات دون إخطار مسبق.

3 - عندما يغير المكلف............... الباقى بدون تغيير)
4 - فيما يخص المؤسسات ...........( الباقي بدون تغيير)
5 - عندما يفترض أن السنة المالية المختتمة الأخيرة......(الباقى بدون تغيير) 0

6)- يتم تصفية المتبقى من الضريبة من طرف هؤلاء المكلفين بالضريبة ويجبر المبلغ إلى الدينار الأدنى.
كما يتم دفعه من طرفهم دون إخطار مسبق أيضاء بعد خصم الأقساط المدفوعة في أجل أقصاه يوم إيداع
التصريح المنصوص عليه في المادة 151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

يدفع المتبقى من الضريبة عن طريق التصريح السنوي الذي يشكل ظهره جدول إشعار بالدفع.

عندما تستفيد المؤسسة من تمديد أجل إيداع التصريح السنوي المذكور أعلاه والمنصوص عليه في المادة
2-1, يمدد كذلك أجل تسوية متبقى التصفية.

ِ الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

7) - في حالة غياب الدفع....( بدون تغيير حتى) في قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

8) - يكون فرض الضريبة الناتج عن التصريح المنصوص عليه في المادة 151 محل جدول للتسوية يبيّن
المبلغ الإجمالي للضريبة المتملص منها بما فيها الغرامات المحتملة لعدم دفع كل أو جزء من القسط ؛ وتقديم مؤخر
أو عدم كفاية التصريح وكذا الزيادة بنسبة 10 المفروضة على عدم دفع المبالغ المستحقة ".

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 359 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' /مادة 359 : 1)- يجب أداء الحقوق.......(بدون تغيير حتى) الإيرادات المهنية.
غير أنه ؛ يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام فرض الضريبة حسب النظام المبسط المنصوص
عليه في المواد من 20 مكرر إلى 20 مكرر 2 , والأشخاص الخاضعين لنظام التصريح المراقب الذين يتحصلون

على الأرباح غير التجارية المذكورة في المادة 22 , تسديد الرسم خلال العشرين ( 20) يوما الأولى من الشهر
الذي يلي الفصل المدني الذي تحقق خلاله رقم الأعمال أو الإيرادات المهنية الخام.

وفيما يخص...........ل الباقي بدون تغيير)
2- ...22( بدون تغيير)
3- ...222( بدون تغيير)

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 371 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
" المادة 371 مكرر: بغضٌ النظر عن أحكام المواد 1-129 و 2-358 و 1-359 (الفقرتان 2 و 3) من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ؛, يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام فرض الضريبة حسب
النظام المبسط المنصوص عليه في المواد من 20 مكرر إلى 20 مكرر 2 والأشخاص الخاضعين لنظام التصريح
المراقب الذين يتحصلون على الأرباح غير التجارية المذكورة في المادة 22. تسديد الرسم خلال العشرين (20)
يوما الأولى من الشهر الذي يلي الفصل المدني الذي تحقق خلاله رقم الأعمال أو الإيرادات المهنية الخام '.
المادة 23 : تعدل أحكام المادة 12 من القانون رقم 06 - 24 المؤّرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007 وتحرر كما يأتى :
" /لمادة 12 : تلغى أحكام المادة 183 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ".
القسم الثاني
التسجيل
(للبيان)
القسم الثالث
الطابع
(للبيان)
القسم الرابع
المادة 24 : تتمم أحكام المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
" المادة 30 : يتم الخصم بعنوان الشهر أو الفصل الذي تم خلاله دفع الرسم. ولا يمكن أن يتم إلا عندما
لاايتجاوز مبلغ الرسم على القيمة المضافة مائة ألف دينار ( 100.000 دج) على كل عملية خاضعة للضريبة

محررة تقدا ".

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 33 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 33 : في حالة ما إذا كان الرسم المستحق بعنوان شهر أو فصل أقل من الرسم القابل للخصم يؤجل
المبلغ المتبقى من الرسم إلى الأشهر أو الفصول الموالية ".

3 ممرم عام 1430 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 9

1 ديسمير سنة 2008 م

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 38 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

' /لمادة 38 : مع مراعاة.....(بدون تغيير حتى ) المتبقية.

يجب أن يعاد دفع الرسم في أجل أقصاه اليوم العشرين (20) من الشهر أو من الفصل الموالي للشهر الذي
تم خلاله الفعل المبرر له .

لاتجرى أية تسوية إذا توقف استعمال الملك بصفة نهائية بسبب حالات القوة القاهرة المثبتة قانوناء
وكذا عمليات التنازل عن الأملاك من طرف شركات القرض الإيجاري في حالة رفع حق الاختيار بالموافقة على
الشراء لأجل من طرف المستأجر الدائن".

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 50 (الفقرة 2 ) من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 50 : بغض النظر عن أحكام المادة 34 ............ (بدون تغيير)

2-1

2- التوقف عن النشاط؛ غير أنه؛. يحدد استرجاع قرض الرسم على القيمة المضافة بعد تسوية الوضعية
الجبائية الإجمالية للمدين بالرسم,؛ لاسيما فيما يتعلق بإعادة دفع الخصومات الأولية, وفقا للمادتين 38 و58
من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وفوائض قيم التنازلات المهنية.

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 50 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال و تحرر كما يأتي :
" المادة 50 مكرر: يرتبط منح الاسترداد ......(بدون تغيير حتى) تسديده بوسيلة دفع أخرى غير النقدية.

- يجب تقديم طلبات استرداد قرض الرسم على القيمة المضافة قبل اليوم العشرين (20) من الشهر الموالي
للفصل المدني الذي تم خلاله تشكيل القرض.

- لا يمكن تحميل قرض الرسم الذي طلب استرداده. ويجب أن يلغى من قبل المدين فور تقديم طلبه المتعلق
بالاسترداد.

- يجب أن يساوي أو يفوق مبلغ قرض الرسم المعاين في نهاية مدة ثلاثة (3) أشهر متتالية والتي حرر
بشانه طلب الاسترداد ثلاثين ألف ديثار (30.000 دج) " .

المادة 29 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 78 : يتعين على المكلفين الخاضعين للضريبة حسب النظام المبسط المنصوص عليه فى المواد من
0 مكرر إلى 20 مكرر 2 والأشخاص التابعين لنظام التصريح المراقب الذين يتحصلون على الأرباح غير
التجارية المذكورة في المادة 22,اكتتاب تصريحهم والتسديد الفصلي للرسم المستحق في العشرين (20) يوما
الأولى من الشهر الذي يلي الفصل المدني” . ‎١ ١‏

المادة 30 : تلغى أحكام المادة 78 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال .

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 116 - ثانيا - من قانون الرسوم على رقم الأعمال و تحرر كما يأتي :

5 ا سس ان و ص
' ا مادة 116 : أولا (بدون تغيير)

10

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

المادة 32 : تعدل أحكام المادة 141 من قانون الرسوم على رقم الأعمال و تحرر كما يأتي :

ويمكن المدين بالضريبة؛ بعد دفع الرسم .(بدون تغيير)...

ويعالج طلب المكلفين بالضريبة طبقا لأحكام المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية ".
المادة 33 : تلغى أحكام المواد 154 و155 و156 و157 و158 و159 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 498 من قانون الضرائب غير المباشرة و تحرر كما يأتي :

" المادة 498 : تسوى النزاعات التي يمكن رفعها فيما يخص مضمون الحقوق وفقا للأحكام الملنصوص عليها
فى المواد من 70 إلى 79 ومن 82 إلى 91 من قانون الإجراءات الجبائية” .

المادة 35 : تعدل أحكام المادة 540 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

” المادة 540 : دون المساس بأحكام المادة 532 من قانون الضرائب غير المباشرة؛ يترتب على التأخر في دفع
الضريبة. وبعد توفر كل الالتزامات القانونية أو التنظيمية. تحصيل غرامة جبائية تحدد ب 9010 من مبلغ
الحقوق المتأخر دفعهاء وتستحق من اليوم الأول الذي يلي تاريخ استحقاق تلك الحقوق.

و يجوز بصورة استثنائية؛ أن تسقط كل هذه الغرامة أو جزء منها ولائيا من قبل الإدارة.

يفصل في طلبات الإعفاء المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة طبقا لأحكام المادة 93 من قانون الإجراءات
الجبائية ".

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يآتي :

' /لمادة 19 : يراقب المفتش التصريحات .....(بدون تغيير حتى) تقل عن ثلاثين ( 30) يوما.

يمكن المفتش أن يصحح التصريحات,؛ لكن عليه قبل ذلك؛ تحت طائلة بطلان إجراءات الإخضاع الضريبيء
أن يرسل إلى المكلف بالضريبة التصحيح المقرر القيام به على أن يبين له بكل وضوح. بالنسبة لكل إعادة
تقويم الأسباب التي دعت إلى ذلك ومواد قانون الضرائب المطابقة لذلك. وكذا أسس الإخضاع الضريبي

وحساب الضرائب المترتبة. كما يقوم في نفس الوقت؛ بدعوة المكلف بالضريبة المعني إلى إرسال موافقته أو
تقديم ملاحظاته في أجل ثلاثين (30) يوما. ويعدٌّ عدم الرد في هذا الأجل بمثابة قبول ضمني.

يرسل الإشعار بإعادة التقويم للمكلف بالضريبة في رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو يسلم له
مع إشعار بالاستلام.

ويحدد المفتش ,؛ بعد انقضاء أجل الرد. أساس الإخضاع الضريبي الذي يتم تبليغه أيضا للمكلف
بالضريبة مع مراعاة حق المعني في الاعتراض بعد إعداد جدول التسوية.

يمكن أن تكون تصريحات الخاضعين للضريبة ......(بدون تغيير حتى) للإجراء التناقضي الموصوف أعلاه".

محم طم (15ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

1 ديسمير سنة 2008 م

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 20 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

/مادة 20 :1 -

2- لا يمكن إجراء التحقيقات في المحاسبة إلا من طرف أعوان الإدارة الجبائية الذين لهم رتبة مفتش على

6- يجب ؛ تحت طائلة بطلان الإجراء ؛, أن يشار في الإشعار بإعادة التقويم إلى أن المكلف بالضريبة له
الحق في الاستعانة بمستشار من اختياره من أجل مناقشة اقتراحات رفع مبلغ الضريبة أو من أجل الإجابة
عليها .

يرسل الإشعار بإعادة التقويم للمكلف بالضريبة في رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو يسلم له
مع إشعار بالاستلام .

بجب أن يكون الإشعار بإعادة التقويم مفصلا بقدر كاف و معللا كما يتعين إعادة ذكر أحكام المواد التي
يؤسس عليها إعادة التقويم بطريقة تسمح للمكلف بالضريبة من إعادة تشكيل أسس فرض الضريبة و تقديم
ملاحظاته أو إعلان قبوله لها.

وللمكلف بالضريبة أجل أربعين (40) يوما ليرسل ملاحظاته أو قبوله. ويعدٌّ عدم الرد في هذا الأجل بمثابة
قبول ضمني.

قبل انقضاء أجل الرد؛ يجب على العون المحقق أن يعطى كل التفسيرات الشفوية المفيدة للمكلف بالضريبة
حول مضمون التبليغ إذا طلب هذا الأخير ذلك. كما يمكنه. بعد الرد؛ الاستماع إلى المكلف بالضريبة إذا تبين أن
سماعه مجد أو إذا طلب هذا الأخير إعطاء تفسيرات تكميلية.

وعند رفض العون المحقق ملاحظات المكلف بالضريبة.؛ فإنه ينبغى عليه أن يعلمه بذلك من خلال مراسلة
تكون كذلك مفصلة ومبررة. وإذا أبرزت هذه المراسلة سببا رئيسيا جديدا لإعادة التقويم أو الأخذ بعين الاعتبار
عناصر جديدة لم يتم التطرق لها في الإشعار الأولي. فإنه يمنح أجل إضافي مدته أربعون (40) يوما للمكلف
بالضريبة لتقديم ملاحظاته .

المادة 38 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

” المادة 1:21 - يمكن أعوان الإدارة الجبائية ...... بدون تغيير حتى) بالنسبة للضريبة على الدخل
الإجمالي, سواء توفر لديهم موطن جبائي في الجزائر أم لاء عندما تكون لديهم التزامات متعلقة بهذه الضريبة.

وفى هذا التحقيق. يتأكد الأعوان المحققون ..........( بدون تغيير حتى) وهذا حسب المادتين 6 و 98 من
قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة .

و يمكن القيام بتحقيق معمق في الوضعية الجبائية الشاملة عندما تظهر وضعية الملكية وعناصر نمط
المعيشة لشخص غير محصئ جبائياء وجود أنشطة أو مداخيل متملصة من الضريبة.

2- لا يمكن القيام بتحقيق معمق في الوضعية الجبائية الشاملة إلا من طرف أعوان من الإدارة الجبائية لهم
رتبة مفتث على الأقل.

11

12

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

4- تحت طائلة بطلان فرض الضريبة ..........[ بدون تغيير حتى) الإشعار بالتحقيق المنصوص عليه في
المقطع 3 أعلاه؛ أو تاريخ تسليمه.

وتمدّد هذه الفترة بأجل يمنح,؛ عند الاقتضاء , للمكلف بالضريبة وبناء على طلب هذا الأخير ؛ للرد على
طلبات التوضيح أو تبرير الأرصدة ومداخيل الأرصدة في الخارج.

كما تمدد هذه الفترة إلى ثلاثين (30) يوما النصوص عليها في المادة 19 أعلاه؛ وبالآجال الضرورية للإدارة
بغية الحصول على كشوفات الحساب عندما لا يستطيع المكلف بالضريبة تقديمها في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء
من طلب الإدارة أو للحصول على المعلومات المطلوبة من طرف السلطات الأجنبية عندما يتوفر المكلف
بالضريبة على مداخيل في الخارج أو متحصل عليها من الخارج.

وتمدد الفترة المذكورة في الفقرة الثالثة أعلاه؛ إلى سنتين (2) في حالة اكتشاف نشاط خفيء عند إجراء
التحقيق.

5 - عندما يكون العون المحقق ..

يجب أن يكون الإشعار بإعادة التقويم مفصلا بقدر كاف ومعللا بما يتعين أيضا إعادة الأخذ بأحكام المواد
التي تتأسس بموجبها إعادة تقويم بطريقة تسمح للمكلف بالضريبة من إعادة تشكيل أسس فرض الضريبة
وتقديم ملاحظاته أو إعلان قبوله بها.

..( بدون تغيير حتى) إشعار بالاستلام.

إذا ما رفض العون المحقق ملاحظات المكلف بالضريبة. فإنه يجب أن يعلمه بذلك بمراسلة تكون كذلك
مفصلة ومعللة. وإذا أبرزت هذه المراسلة أسبابا جديدة لإعادة التقويم أو الأخذ بعين الاعتبار لعناصر جديدة لم
يتم التطرق لها في إطار الإشعار الأولي, فإنه يمنح أجل رد إضافي مدته أربعون (40) يوما إلى المكلف
بالضريبة لتقديم ملاحظاته. ‎١ ١‏

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 72 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

' المادة 1:72 - مع مراعاة الحالات االنصوص عليها في المقاطع أدناه؛ تقبل الشكاوى إلى غاية 31 ديسمبر
من السنة الثانية التي تلي سنة إدراج الجدول في التحصيل أو حصول الأحداث الموجبة لهذه الشكاوى.

5- يتعين تقديم الشكاوى المتعلقة بتقييم أرقام أعمال المستغلين التابعين لنظام الضريبة الجزافية
الوحيدة في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ الإشعار النهائي للنظام الجزافي ".

المادة 40 : تعدل أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

" /مادة 74 : يجوز للمكلف بالضريبة ............(بدون تغيير حتى) المحددة فى المادة 79 من قانون الإجراءات
الجبائية ".

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

" المادة 1:79 - يختص كل من مدير الضرائب بالولاية ............ تتجاوز المبالغ عشرين مليون
دينار (20.000.000 دج) .............. (بدون تغيير)...

3 محم 0ه

ا ميسديراسنة 00م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 13

3- عندما يترتب على شكوى نزا ع رفضٌ كلي أو جزئي؛ فإنه يتعين أن يبين قرار مدير الضرائب بالولاية
الأسباب و أحكام المواد التي بني عليها.

يجب تسليم قرار الإشعار للمكلف بالضريبة مقابل إشعار بالاستلام” .
المادة 42 : تعدل أحكام المادة 80 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

' المادة 80 : 1) يمكن. حسب الحالة. للمكلف بالضريبة الذي لم يَرض بالقرار المتخذ بشأن شكواه. من طرف
مدير المؤسسات الكبرى أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري
للضرائب. اللجوء إلى لجنة الطعن المختصة المنصوص عليها في المواد أدناه؛ في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ استلام قرار الإدارة.

المادة 43 : تعدل أحكام المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :
" /المادة 81 مكرر: تنشاأً لجان الطعن الآتية :

1- تنشاً لدى كل دائرة, لجنة طعن للضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة والرسم على القيمة المضافة
وتتشكل من :

- رئيس الدائرة ...........(بدون تغيير حتى) المنصوص عليه فى المادة 65 وما يليها من قانون الإجراءات

تبدي هذه اللجنة رأيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي تتعلق بالعمليات التي يقل مجموع مبلغها من الحقوق والغرامات (الضرائب المباشرة
والرسم على القيمة المضافة) عن مليوني دينار (2.000.000 دج) أويساويها والتي سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها
قرارًا بالرفض الكلي أو الجزئي.

- الطلبات التي يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لاختصاص المراكز الجوارية للضرائب.
تجتمع اللجنة .........(بدون تغيير حتى) ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.
2- تنشاً لدى كل ولاية, لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسم على القيمة المضافة وتتشكل من :

- قاض يعينه ........... ( يدون تغيير حتى) بالسر المهنى المنصوص عليه فى المادة 65 من قانون الإجراءات

تبدي اللجنة رأيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي تتعلق بالعمليات التي يفوق مجموع مبالغها من الحقوق والغرامات (الضرائب
الملباشرة والرسم على القيمة المضافة) مليوني دينار (2.000.000 دج) وتقل عن عشرين مليون دينار
(20.000.000 دج) أو تساويها و التي سبق أن أصدرت الإدارة بشأنها قرارًا بالرفض الكلي أو الجزئي.

- الطلبات التي يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لاختصاص مراكز الضرائب.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء .........(بدون تغيير حتى) تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

14

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

3- تنشاً لدى الوزير المكلف بالمالية لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة و الرسم على القيمة
المضافة و تتشكل من :

-الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المفوض قانونا .......(بدون تغيير حتى) يعين المدير العام للضرائب
أعضاءها.

تبدي اللجنة المركزية للطعن رأيها حول ما يأتي :

- الطلبات التي يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لمديرية المؤسسات الكبرى والتي سبق أن أصدرت
هذه الأخيرة بشأنها قرارًا بالرفض الكلي أو الجزئي.

- القضايا التي يفوق مبلفغها الإجمالي من الحقوق و الغرامات (الضرائب المباشرة والرسم على القيمة
المضافة) عشرين مليون دينار (20.000.000 دج) و التي سبق أن أصدرت الإدارة بشأئها قرارا بالرفض الكلي
أو الجزئي.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء......(بدون تغيير حتى) في أجل عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ
اختتام أشغال اللجنة ".

المادة 44 : تعدّل المادة 94 - 1 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتى :

إن الإدراج في حكم عديم القيمة..............(بدون تغيير)

تخول سلطة البت في الطلبات إلى المدير الجهوي للضرائب وإلى مدير الضرائب للولاية حسب
الكيفيات ودرجة الاختصاص المحددة فى المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية.

القسم السادس

المادة 45 : تنشاً على مستوى المديرية العامة للضرائب مصلحة التحريات الجبائية تكلف, على المستوى
الوطني. بالقيام بتحقيقات قصد تحديد مصادر التهرب و الغش الجبائيين.

تتوفر مصلحة التحريات الجبائية المنشأة بموجب مرسوم تنفيذي على فروع جهوية تابعة لها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 46 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتي :

المادة 63 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات. لمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2009 نواتج وفوائض القيمة الناتجة عن عمليات التنازل عن الأسهم
والسندات المماثلة المسجلة في تسعيرة البورصة وكذا نواتج الأسهم أو حصص هيئات التوظيف الجماعية في
القيم المنقولة.

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات؛ نواتج وفوائض القيمة الناتجة
عن عمليات التنازل عن الالتزامات والسندات المماثلة والأوراق المماثلة لها للخزينة المسجلة فى تسعيرة
البورصة أو المتداولة في سوق منظّمة لأجل أقل من خمس (5) سنوات الصادرة خلال فترة خمس (5) سنوات
ابتداء من أول يناير سنة 2009. ويشمل هذا الإعفاء كل فترة صلاحية السند الصادر خلال هذه المرحلة.

تعفى من حقوق التسجيل ولمدة خمس ( 5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2009, العمليات المتعلقة
بالقيم المنقولة المسجلة في تسعيرة البورصة أو المتداولة في سوق منظمة ".

محم طم (15ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

1 ديسمير سنة 2008 م

المادة 47 : تفتح فوائض القيم الناتجة عن عمليات التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية المحققة من
طرف الأشخاص الطبيعيين والأشخاص المعنويين غير المقيمين. مجالا للإخضاع. على التوالي. بصدد الضريبة
على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات.
ويحدد هذا الإخضاع الضريبي بنسبة 920 محررة من الضريبة.
من أجل إدخال هذا الإخضاع الضريبي حيز التنفيذ. فإن أحكام المادة 256 من قانون التسجيل والمتعلقة
بتبرئة خمس ( 5/11 ) مبلغ التنازل بين يدي الموثق؛ تجد مبررا لتطبيقها.
المادة 48 : لا يمكن تسديد الضرائب والرسوم مهما كانت طبيعتها نقدا عندما يتجاوز المبلغ المستحق المبلغ
المحدد بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالمالية .
المادة 49 : ينشاً رسم في شكل طابع جبائي قيمته عشرة آلاف دينار ( 10.000 دج) لتسليم الرخصة لممارسة
مهام وكيل السفينة ووكيل الحمولة والسمسار البحري .
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
للبيان)
أحكام تتعلق باملاك الدولة
المادة 50 : تعدل أحكام المادة 9 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
5 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدلة بالمادة 53 من القانون رقم 16-05
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, و تحرر
" المادة 9 : تسير البلديات المحلات التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لنظام "تشغيل الشباب” في
انتظار وضع نظام ينظم كيفيات تحويلها لفائدة الجماعات المحلية المعنية.
يدفع ناتج الإيجار الذي تحدد كيفياته ومبالغه عن طريق التنظيم,؛ حصريا لفائدة البلديات.
وتوضع المحلات المعنية تحت تصرف المستفيدين في شكل إيجار ولا يمكن أن تكون محل تنازل.
وتستشنى المحلات المذكورة من مجال تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 03- 269 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمتعلق بالتنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة و لدواوين الترقية
والتسيير العقاري المستلمة أو الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004 ".
المادة 51 : تعدل أحكام المادة 91 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 المؤرخ في 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتى :
المادة 91 : يحدد مبلغ حق تأسيس العقد امنصوص عليه في أحكام المادة 132 من قانون المناجم
المعدل والمتمم , من أجل ممارسة نشاط استغلال المقالع والمحاجر كما يأتي :
- الطلب الأولي : مائة ألف ديثار (100.000 دج)؛

- التجديد : مائئتا ألف دينار (200.000 دج ).

يدفع مبلغ حق تأسيس العقد لفائدة الجماعات المحلية لمكان وجود استغلال المقالع والمحاجر.

0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

يحدد مبلغ الرسم المتعلق بالمساحة المنصوص عليه في المادة 132 من قانون المناجم, المعدل والمتمم, طبقا
للجدول المذكور في الملحق الثاني بالقانون رقم 10-01 المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم؛
المعدل والمتمم.
يخصص مبلغ الرسم المتعلق بالمساحة في حدود :
-70 96 لفائدة الجماعات المحلية لمكان وجود استغلال المقالع والمحاجر.
-30 96 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 105 - 302 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية ”.
القسم الثالث
الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 52 : ترفع من 10 إلى 40 نقطة عن كل سنة مشاركة في حرب التحرير الوطني, الزيادة النصوص
عليها في المادة 2 من القانون رقم 03-85 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985 الذي يحدد الأحكام الخاصة المتعلقة
بالعمال الذين تتوفر فيهم صفة العضوية في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء
تدخل في نظام ترقيم منصب العمل. على أن يستفيد من هذا الإجراء المجاهدون الذين لا يتجاوز دخلهم الشهري
ثلاث (3) مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون.
الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد
المادة 53 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2009 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون بألفين وسبعمائة وستة وثمانين مليارا وستمائة مليون دينار
) 0. 2.6.0.00 دج).
القسم الثاني
النفقات
المادة 54 : يفتح لسنة 2009 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :
1- اعتماد مالي مبلغه ألفان وخمسمائة وثلاثة وتسعون مليارا وسبعمائة وواحد وأربعون مليونا
وأربعمائة وخمسة وثمانون ألف دينار (2.593.741.485.000 دج) لتغطية نفقات التسيير»؛ يوزع حسب كل دائرة
وزارية طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ألفان وخمسمائة وسبعة وتسعون مليارا وسبعمائة وسبعة عشر مليون ديثار
(2.597.717.000.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج)
الملحق بهذا القانون.

3 ممرم مام 1430 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 17

1 ديسمير سنة 2008 م

المادة 55 : يبرمج خلال سنة 2009 سقف رخصة برنامج مبلفه ألفان وسبعمائة وثمانية وثمانون مليارا
ور بعمائة و أربعة وثلاثون مليون دينار ( 2.788.434.000.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق
بهذا القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري و تكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال
سنة 2009 .

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة

القسم الأول
الميزانية الملحقة
للبيان )

القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 56 : تخصص مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) لتغطية الأعباء الصحية ماليا لصالح المؤْمنَ
لهم اجتماعيا و ذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤْمنَ لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات الصحية
العمومية وذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان الاجتماعي ووزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.
تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم.
وعلى سبيل التقدير. وبالنسبة لسنة 2009, تحدد هذه المساهمة بثمانية وثلاثين مليار دينار
(38.000.000.000 دج).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي والعلاج المقدم للمعوزين غير
المؤمن لهم اجتماعيا.
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزينة
المادة 57 : يقفل حساب التخصيص الخاص المنصوص عليه فى المادة 149 من قانون المالية لسنة 1990
الذى رقمه 302-040 وعنوانه "صندوق نهاية المرحلة الثالشة لإعادة بناء المناطق المتضررة بزلزال 10 أكتوبر
سنة 1980 ". ويصبً الرصيد المتبقى من هذا الحساب فى ميزانية الدولة.
المادة 8؛ يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 128 - 302 وعنوانه "صندوق تملّك
الاستعمال و تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال " .

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- مساعدات الدولة.

م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

- إعادة دفع المساهمة من طرف سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح البحث
والتكوين و التقييس فى مجال الاتصالات.
- تمويلات أخرى»

- هبات و وصايا.

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بكل العمليات المتصلة بالبرنامج الاستراتيجي ل "الجزائر الإلكترونية 2013
(2013 عتكولذ)؛

- الدراسات.

- المساعدة التقنية.

-البحث والتطوير؛

- ترقية الجمعيات المهنية للقطاع.

يكون وزير البريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال الآمر بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام عن طريق التنظيم.

المادة 59 : تعدل وتتمم أحكام المادة 189 المعدلة والمتممة؛ من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 وتحرر كما يأتى :

” المادة 189 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 065 - 302 وعنوانه " الصندوق
الوطنى للبيئّة وإزالة التلوث".

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

في باب النفقات :
- ....................(يبدون تغيير حتى) المنجزة من قبل المتعاملين العموميين والخواصء

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقنيء لمدة ثلاث (3) سنوات من بداية الاستغلال.

الفصل الرابع

أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
المادة 60 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير الآتية :
1- الأجور الرئيسية.

2- التعويضات و المنح المختلفة.

3- أجور المستخدمين المناوبين و المياومين ولواحقهاء

4- المنح العائلية.

3 ممرم عام 1430 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

1 ديسمير سنة 2008 م

5- الضمان الاجتماعي.

6- المنح و تعويضات التدريب و الرواتب المسبقة و مصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير الخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال
السنة المالية.

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 61 : تحدد علاوات تنفيذ الأحكام والقرارات المعلنة للغرامات والأداءات المالية التى تؤول تغطيتها
إلى الإدارة الجبائية كما يأتى :

- مائتا دينار ( 200 دج ) فيما يخص تنفيذ الأحكام أو القرارات المعلنة لمبلغ لا يتجاوز خمسة آلاف دينار
(5.000دج) .

- خمسمائة دينار ( 500 دج) فيما يخص تنفيذ الأحكام أو القرارات المعلنة لمبلغ يفوق خمسة آلاف دينار
(5.000 دج) أو يساويه.

المادة 62 : تنقل مبالغ التسبيقات المقيّدة في الحساب رقم 015 - 431 من كتابات قابضي الضرائب
"متبقى التحصيل عند نهاية السنة الرابعة ” إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007, إلى حسابات نتائج الخزينة.

يتم تقييد التحصيلات المحققة بعد هذا التاريخ من قبل قابضي الضرائب المباشرة في حساب الحواصل
المختلفة لميزانية الدولة .

توضّح تعليمة من الوزير المكلف بالمالية ؛ عند الحاجة , كيفيات تطبيق هذه المادة .

المادة 63 : تعدل أحكام المادة 84 من القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1423 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

المادة 84 : يرخص للخزينة العمومية بإجراء تطهير مالى للمؤسسات والمنشآت العمومية المهددة البنية.
ويضمن تمويل هذه العملية من موارد الميزانية أو القروض وكذا عن طريق معالجة ديون الخزينة المستحقة على
هذه المؤسسات .

وتتكفل الدولة مباشرة بإعانات استغلال المؤسسات والمنشآت العمومية. وترصد سنويا اعتمادات
الميزانية لهذا الغفرض. حسب الكيفيات التى يحددها الوزير المكلف بالمالية على أساس الحاجة

المادة 64 : يماثل الضمان المسلم من طرف صندوق ضمان قروض الاستثمار إلى البنوك والمؤسسات المالية
لتغطية قروض الاستثمار التي تمنحها للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة., كما هو محدد في المرسوم الرئاسي
رقم 04 - 134 المؤرخ في 19 أبريل سنة 2004, الضمان الممنوح من طرف الدولة .

المادة :65 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2006 وتحرر كما يأتي :

' المادة 29 : تؤسس علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب التقاعد و أصحاب معاشات العجز ([10:81)

......... (بدون تغيير حتى ) التأمينات الاجتماعية.

19

20

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 ممرم عام 1430 ه

1 ديسمبر سنة 2008 م

تمنح هذه العلاوة ..........[ بدون تغيير حتى ) عشرة آلاف دينار ( 10.000 دج ) .

تؤسس علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منع نظام التقاعد ( 88م16) نظام الأجراء التي يقل مبلغها
الشهري عن سبعة آلاف دينار ( 7.000 دج ) .

تسري العلاوة التكميلية الشهرية لفائدة أصحاب منح نظام التقاعد (1088) على المنحة المدفوعة
أو المتحصل عليها عن طريق الأيلولة وتحدد كما يأتى :

- وفق الجدول المحدد عن طريق التنظيم المعمول به بالنسبة لمنح التقاعدوالمنح الأساسية لتقاعد الأيلولة
التي يتراوح مبلفها بين ثلاثة آلاف وخمسمائة ودينار ( 3.501 دج) وستة آلاف وتسعمائة وتسعة وتسعين ديثارا
‎6999١‏ دج ).

- باحتساب الفارق بين ثلاثة آلاف وخمسمائة دينار ( 3.500 دج ) ومبلغ منحة التقاعد أو المنحة الأساسية
لتقاعد الأيلولة الملتحصل عليها أو الذي يتم تحويله ويقل مبلغه الشهري عن ثلاشة آلاف وخمسمائة
دينار (3.500 دج ).

تطبق العلاوة التكميلية الشهرية لفائدة أصحاب منح نظام التقاعد (18م16) كما هي مبينة في هذه المادة؛
على منح التقاعد لنظام غير الأجراء .

تطراً زيادة. بصفة استشثنائية. على المعاشات ومنح التقاعد المباشرة والأساسية للأيلولة من نظام
الأجراء,؛ التي تمت تصفيتها ويقل مبلغها الشهري عن أحد عشر ألف دينار (11.000 دج) بنسبة 95 على
الصافي المدفوع أو صافي مبلغ الأيلولة.

تسري الزيادة النصوص عليها في الفقرة أعلاه على مبلغ المعاشات ومنح التقاعد المباشرة والأساسية
للأيلولة التي تمت تصفيتهاء من نظام غير الأجراء؛ الذي يقل مبلفغه الشهري عن أحد عشر ألف
دينار (11.000 دج ).

تتحمل ميزانية الدولة العلاوة التكميلية الشهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد و أصحاب معاشات
العجز (100181) والعلاوة التكميلية الشهرية لفائدة أصحاب منح التقاعد ( 818ه1) والزيادات المقررة في هذه
المادة .

المادة 66 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

3 ممرم عام 1430 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 21

1ديسمبر سنة 8م

الملاحق
الجدول (1)
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2009

إيرادات الميزانية المبالغ (بالاف دج)

1- الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :

1 - 201 - حاصل الضرائب المباشرة امم مم عم ممعم ممم ممع مم مم مم ممع مم عع مم عع ممم عع مم مف | 321.800.000
2- 201 - حاصل لتسجيل والطابع ممعم ممع مم عم ممم عم مم عم ممعم ممم ممم عم ممع مم 31.000.000
3- 201 - حاصل الرسوم المختلفة على الأعمال ملي مم م ممعم معفم | 417.600.000
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) ا | 208.900.000
4- 201 - حاصل الضرائب غير المباشرة امع ممم مم ممم ممع ممم مم ممعم م فم | 1.000.000
5 - 201 - حاصل الجمارك مام عم عام م مم مم مم ممم ع ع عم مم ممم مم ممه عم عم م مع مم ممم م عع عم مه ممعم ‎١‏ 149.600.000

المجموع الفرعي 0 921.000

2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية ا د
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية اا ا

201-48 - الإيرادات النظاميّة..

المجموع الفرمي 0 86.0

3-1 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى ل
المجموع الفرمي 0 10
مجموع الموارد العادية 1.1.0
2- الجباية البترولية :
1- 201 - الجباية البترولية مجو معو مقع عق موق موق عق ع ع عمف ف ف ا 1.628.500.000

المجموع العام للإيرادات 2.6.0.0

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 3 محرم عام 1430 هر

1 ديسمبر سنة 2008 م

الجدول (ب )
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2009 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (هج)

60117.60
1.9 -0
38... 0
388. .0
29.-- 0
37.0
46.990
1.6.0
7.78.0
1... 0
8.9270
147.900
1511.05.49 0
54.9940
8.90
3.0
210.881... 0
5.0
17.90
14-0
7.79.0
1.600
14.7980
1.0.0
188.0
2-1-0
9.93.0930
6.8.0
8549.0
1.2.0
1... 0

لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

لتعليم العالي والبحث العلمي
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى
لتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج

لصيد البحري والموارد الصيدية

المجموعغ الفرمي 0 .2.24.5
التكاليف المشتركة

المجموع العام 0. 29-4

35.0

محم طم (15ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

1ديسمبر سنة 8م

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2009 حسب القطاعات

(بآلاف مع

رخص اعتمادات

البرامج الدقع
61000 1.000
34880 30
دعم الخدمات المنتجة 146000 38-0
لمنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية 806.00 220000

241.0 300.0

1-0 21..60.0
220.00 6179.0
22780.00 28.0

95.0.0 95.0.0

2.-0 2.8.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاصة وخفض نسب الفوائد) 36-0

إعادة رسملة البنوك العمومية 50.00

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات 80.0.000 20.000.000

احتياطي لنفقات غير متوقعة 60.000.000 30.00.00
المجموع الفرعي للعمليات برأس المال 140.00.0 461.250

مجموع ميزانية التجهيزن 28-0 2.0

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

