8.000 8.0

8.0 8..0

مرسوم تنفيذي رقم 396-08 مؤرخ في 26 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجمامات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.6 الحجّة عام 1429 ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-08
الموؤؤرخ فى 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ثلاثة و ثلاثون مليونا وثلاثمائة ألف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

وزارة الداخلية والجماعات المحلية., الفرع السادس -
المديرية العامة للمواصلات الوطنية.؛ وفي الباب رقم
04-4 "المديرية العامة للمواصلات الوطنية -
التكاليف الملحقة".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة ألف دينار
(33.300.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية., الفرع السادس - المديرية
العامة للمواصلات الوطنية وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزيرالماليةووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008.

دينار (33.300.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العناوين الاعتمادات الخصصة )0
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - اللوازم

6550.00
6550.00
6550.00
6550.00

6300.00

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

9ه
2008
م

6 الحجّة
4ديسمبير

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

