
متوسطة الأمير عبد القادر
متوسطة الشد يخ بوعمامة

مقرّر رقم 08 -04 مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1429
الموافق 12 نوفقمبر ستثة 2005, يتضمن نشر
قائمة البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة

في الجزائر.
إِنّ محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤٌرخ في 27 جمادى

الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض؛لا سيِّما المادة 93 منه.

ت وبلاغات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن

تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي المؤٌرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب لمحافظ بنك الجزائر.

يقر ما يأتي :

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003. والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 2

الديمقراطيّة الشٌعبيَّة؛ قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 2 يناير
سنة 2008 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1429 الموافق
2 نوفمبر سنة 2008.

محم لكصاسي

الملحق الأول
قائمة البنوك
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2008
بنك الجزائر الخارجيء
لبنك الوطني الجزائري.
لقرض الشعبي الجزائري.
بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
لصندوق الوطني للادخار والاحتياط (بنك)؛
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية (بنك)؛
بنك البركة الجزائري»
سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛
لمؤسسة العربية المصرفية - الجزائر,

7ديسمبر _سنة 2008 :0

- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر.

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛

- بي.ن .بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر.

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر.
- بنك الخليج - الجزائر.

- فرنسابئك - الجزائر,

- كاليون الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2008
- الشركة الجزائرية للاعتماد الإيجاري للمنقول.
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

- الشركة العربية للإيجار المالي»
- المغاربية للإيجار الماليء
- سيتيلام الجزائر.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

