المؤٌرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
0 الموافق 18 ديسمبر سنة 1999 الذي يحدد مبلغ
الزيادة في المعاش على الزوج المكفول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدَدٌ مبلغ الزيادة في المعاش
على الزوج المكفول لغير الأجراء بألف ومائتين
وخمسين دينار ا (1250 دج) شهريا.الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

يطبق هذا المبلغ على المعاشات السارية المفعول

ابتداء من أل يناير سنة 2000.

الملا 2 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أل يناير سنة 2008 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008.

الطيب لوح

وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

