- السيد رحماني توفيق. ممثل الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضوا.
5# إلا ساس

قرار مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1429 الموافق 11
نوفمبر سنة 2008, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1429
الموافق 11 نوفمبر سنة 2008, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات. تطبيقا
لأحكام الملاة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 128
المؤُرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل
سنة 2008 والمتضمّن تحويل المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصّيد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصّيد البحري
وتربية المائيات. كما يأتي :

بعنوان باحثي المركز:
- السيد ستي محمد.؛ أستاذ باحث بجامعة العلوم
التكنولوجية هواري بومدين, رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

لسيد حشمان مولود. أستاذ باحث بمعهد العلوم
ادية (معهد العلوم الاقتصادية - الخروبة). عضواء
لسيد غزالى محمد.؛ أستاذ بجامعة
لبليدة. عضواء
لسيد باديس عبد المالك. أستاذ محاضر بجامعة
لبليدة. عضواء
- لسيد بلحسنات خالد؛ أستاذ باحث بمعهد علوم
لبحر وتهيئّة الساحل. عضواء
- السيد أومونة مصطفى. أستاذ باحث بجامعة
لبليدة. عضواء

-السيد عمار بوزيد.؛ أستاذ باحث بالمركز
لجامعى لخميس مليانة. عضواء

- الآنسة شادر يرة. باحشة بمركز تنمية
لطاقات المتجددة؛. عضوة.

بعنوان الباحثين من خارج المركز :

لسيد بوطيبة زيتوني. أستاذ بجامعة السانية
عضواء

لسيد قارة هشام؛ أستاذ بجامعة باجي مختار -
3. عضواء

لسيد إيقروادة مقران. أستاذ باحث بجامعة

- لسيد بولحديد مصطفىء أستاذ باحث يمعهد
علوم البحر وتهيئة الساحل. عضوا.

بعنوان الباحثين الوطنيين غير المقيمين بالجزائر :

- السيد عمارة رشيد.؛ أستاذ باحث بجامعة
عل9م(70ل ع001 - 1,100:81 - فرنساء عضواء

- السيد مراد صالح الدين. أستاذ باحث -
7 1660001081 0108 :18 - هولنداء. عضواء

- السيد بن مرادي ناصر» أستاذ باحث بالمركز
الوطني للبحث العلمي (01065) - فرنساء عضواء

- مزيان طارق؛ أستاذ باحث بالمتحف الوطنى
للتاريخ الطبيعي (02065 - 0108 - فرنساء عضوا.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

إعلانات

بنك الجزائر
رقم 08 -04 مؤرخ في 5 في المجّة مام 1429
الموافق 23 ديسمبر سنة 2008, يتعلّق بالحمد
الأدنى لرأسمال البنوك والمؤسسات الماليّة
العاملة في الجزائر.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض.لاسيّما الموادً 62 و63 و64 و65
و88 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤٌرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 01-04 المؤرخ في 12
محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلَّو
بالحد الأدنى لرأسمال البنوك والمؤسسات الماليّة
العاملة فى الجزائر.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
3 ديسمبر سنة 2008

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد الحد
الأدنى للر أسمال الذي يجب على البنوك والمؤسسات
الماليّة العاملة في الجزائر أن تحرره عند تأسيسها.

الملاة 2: يجب على البنوك والمؤسسات الماليّة.
المؤسسة في شكل شركة مساهمة خاضعة للقانون
الجزائري. أن تمتلك. عند تأسيسهاء رأسمالا محررا
كليا ونقدا يساوي على الأقل :

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

وبلاغات

أ) عشرة ملايير دينار (10.000.000.000 دج)
بالنسبة للبنوك المنصوص عليها فى المادة 70 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

ب) ثلاثة ملايير وخمسمادئَة مليون دينار
(3.500.000.000 دج) بالنسبة للمؤسسات الماليّة المحدّدة
في الملاة 71 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غفشت سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يجب على البنوك والمؤسسات الماليّة
التي يتواجد مقرها الرئيسي في الخارج؛ أن تمنح
لفروعها التي رخص لها مجلس النقد والقرض بالقيام
بعمليات مصرفية في الجزائر. تخصيصا يساوي. على
الأقل, الحد الأدنى للر أسمال المطلوب لتأسيس البنوك
والمؤسسات الماليَّة الخاضعة للقانون الجزائري المنتمية
لنفس الفئة والتي تم بموجبها الترخيص بالفرع.

يجب تحرير هذا التخصيص وفق نفس الشروط
الواردة في المادة 2 أعلاه.

الملاة 4 : تمنح البنوك والمؤسسات الماليّة العاملة
أجلا مدته اثنا عشر (12) شهرا للتقيّد بالأحكام
التنظيمية وذلك اعتبارا من تاريخ إصدار هذا النظام.

وعند انقضاء الأجل الوارد فى الفقرة الأو لى أعلاه؛
يسحب الاعتماد من البنوك أو المؤسسات الماليَّة التي
لا تلتزم بأحكام هذا النظام وهذا بموجب الملدّة 95 من
الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملدة 5 : تلغى أحكام النظام رقم 01-04 المؤرخ في
2 محرّم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلّق
بالحد الأدنى لرأسمال البنوك والمؤسسات الماليّة
العاملة فى الجزائر.

الملا 6 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1429 الموافق

3 ديسمبر سنة 2008.
محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

