
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1429 الموافق 24

نوفمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة إقامة القضاة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1429

الموافق 24 نوفمبر سنة 2008 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 04 - 361 الموؤْرخ في 30 ر مضان عام 1425 الموافق 13
نوفمبر سنة 2004 والمتضمّن إنشاء إقامة القضاة.
أعضاء فى مجلس إدارة إقامة القضاة :

- محمد غماتي, ممثل وزير العدل. حافظ
الأختام. رئيساء

- عبد القادر خداوى عبد الرزاق, ممثل المحكمة
العلياء عضواء ‎١‏

- شكرين محمد نذير.ء ممثل مجلس الدولة. عضواء

- رشيد موساوي. ممثل وزارة المالية. عضواء

- بن سنوسي عبد القادر ؛ ممثل وزارة التهيئة
العمرانية والبيئّة والسياحة. عضوا.

الأسلاك والرتب
الأعضاء الدائمون

أ-سلك المتصرفين. سلك
لمساعدين الإداريين. سلك
لفروع, سلك المهندسين. سلك
لأرشيفيين؛ وسلك التقنيين
لسامين في الإعلام الآلي.

ب- سلك المحاسبين الإداريين؛
سلك الكتاب. سلك المعاونين
لإداريين؛. سلك الأعوان
لإداريين. سلك المعاونين
لتقنيين في الإعلام الآلي؛
سلك الأعوان التقنيين فى
لإعلام الآلى. سلك أعوان
لرقن وسلك أعوان المكتب.

الأعضاء الإضافيون | الأمضاء الدائمون

وزارة المالية

