من هذا التاريخ.

مراسيم

مرسوم راسي رقم 08 - 368 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 18 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
الوزارة الأولى.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1429 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

5 ذى القعدة عام 1429ه
3 نوقمبر سنة 2008م

وإثباتا لما تقدم,؛ وقّع المندوبان المفوّضان قانونا
من قبل حكومتيهماء على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1428 الموافق
6 يناير سنة 2008 فى نسختين أصليتين باللغة
العربية.

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتانية
محمد الحافظ
ولد اسماعيل
الوزير المنتدب المكلّف
بللغرب العربي

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلّف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-08 المؤرخ

في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لرئيس الحكومة

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,
يرسم ما يأتي :

لوزارة الأولى. باب رقمه 37- 09 وعنوانه 'تسوية

لديون السابقة المستحقة للمؤسسة العمومية ذات

لطابع التجاري والصناعي. مؤسسة التسيير
لسياحى الساحل. مقابل إيجار السكنات الأمنية".

الملا 2: يلفى من ميزانيةسنة 2008
عتماد قدره ثمانمائة وعشرة ملايين دينار
(810.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
ثمانمائة وعشرة ملايين دينار (810.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير الوزارة الأولى وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

امل 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1429 الموافق
8 نوفمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة5 فى القعدة عام 1429ه م ا ا *
3 دوكميي سد 2018م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الامتمادات ال مخصصة (دج)

الوزارة الأولى

الفرع الأول
الوزير الأول

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الوزير الأول - المنح العائلية 0000 .
00000 .

الأادوات وتسيير المصالح
الوزير الأول - تسديد النفقات 0 .
الوزير الأول - التكاليف الملحقة 0000 .
الوزير الأول - حظيرة السيارات 00 .
0000 .

النفقات المختلفة
الوزير الأول - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 0 .
تسوية الديون السابقة للمؤسسة العمومية ذات الطابع التجاري

والصناعي. مؤسسة التسيير السياحي الساحل. مقابل إيجار
2.0000

0 ..
مجموع العنوان الثالث 0 ..
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ..
مجموع الفرع الأول 0 ..

مجموع الاعتمادات الخصصة 0 .810

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

