عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة دولة
الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على
الدخل , الموقّعة بالكويت في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب
الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل, الموقّعة
بالكويت في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
لشُّعبيَّة وحكومة دولة الكويت لتجنب الازدواج
لضريبي ومنعالتهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل. الموقّعة بالكويت في 4 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006, وتنشر في
لجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5
نوفمبر سنة 2008.

اتفاقية

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيّة
وحكومة دولة الكويت

لتجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي
قيما يتعلق بالضرائب على الدخل

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
اللشعبيّة وحكومة دولة الكويت.

- رغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
المتبادلة من خلال إبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل.

الملدة الأولى
الأاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين فى
إحدى الدولتين المتعاقدتين أو في كلتيهما.

الملاة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
المفروضة لصالح دولة متعاقدة أو أقسامها السياسية
الفرعية أوالسلطات المحلية التابعة لهاء بغض النظر عن
الطريقة التي تفرض بها.

2- تعتبر من الضرائب على الدخل كافة
الضرائب المفروضة على إجمالي الدخل أو على عناصر
الدخل بما في ذلك الضرائب على الأرباح الناتجة
عن نقل ملكيةالأموالالمنقولةأو غير المنقولة.
والضرائب على إجمالي الأجور والرواتب المدفوعة
من قبل مشروعات (مؤسسات). و كذلك الضرائب
على زيادة قيمة رأس المال.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية بوجه خاص هي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

آ) في حالة الجزائر :

(1) الضريبة على الدخل الإجمالي.

(2) الضريبة على أرباح الشركات.

(3) الضريبة على أرباح المناجم؛

(4) الرسوم على النشاط المهنيء

(5) الدفع الجزافي؛

(6) الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(مشارا إليها فيما بعد ب"الضريبة الجزائرية")؛

ب) في حالة الكويت :

(1) ضريبة دخل الشركات.

(2) المساهمة من صافي أرباح الشركات الكويتية
المساهمة المدفوعة إلى مؤسسة الكويت للتقدم العلميء

(3 الزكاة.

(4) الضريبة المفروضة على الشركات لدعم
العمالة الوطنية.

(مشار إليها فيما بعد ب"الضريبة الكويتية ).

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أي ضرائب
مماثلة أو مشابهة في جوهرها والتي تفرض طبقا
لقوانين دولة متعاقدة بعد تاريخ توقيع هذه الاتفاقية
بالإضافة إلى الضرائب القائمة أو بدلاعنها.
وتخطر السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
إحداهما الأخرى بالتغييرات الجوهرية التي أدخلت
على القوانين الضريبية لكل منهما.

الملاة 3
تعاريف عامة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. ما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك :

أ) تعني عبارتا "دولة متماقدة" و الدولة
المتعاقدة الأخرى" الكويت أو الجزائر حسبه
يقتضي سياق النصء

ب) يعني مصطلح "الكويت" إقليم دولة الكويت
ويشمل أي منطقة خار ج البحر الإقليمي والتي وفقاً
للقانون الدولي تحددت أو يجوز تحديدها بموجب
قوانين الكويت كمنطقة يمكن أن تمارس فيها الكويت
حقوق السيادة أو الولاية.

ج) يعني مصطلح "الجزائن" إقليم الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة ويشمل. إضافة

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

إلى الإقليم البريء؛ البحر الإقليمي و في ما وراءه؛
مختلف مناطق المجال البحري التي تمارس عليها
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. وفقا
لتشريعها و/ أو القانون الدولي. حقوقا سيادية و/ أو
الولاية القانونية, لأغراض استكشاف الموارد الطبيعية
لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوه. واستغلالها
وحفظها وإدارتهاء

د) يشما مصطلح " شخص" أي فرد أو شركة
وأي كيان آخر من الأشخاص.

ه) يعني مصطلح "مواطن" أي فرد حائز على
جذ جنسية دولة متعاقدة وكذلك أي تُْ شخصر قانوني أو أي
شركة أو أي كيان آخر يستمد وضعه هذا من القوانين
النافذة في تلك الدولة المتعاقدة.

و) يعني مصطلح "شركة" أي شخص اعتباري أو
أي كيان يعامل معاملة الشخص الاعتباري لأغراض
متعاقدة" و"مشروع (مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة
الأخرى" على التوالي مشروع (مؤسسة) يباشره مقيم
في دولة متعاقدة ومشروع (مؤسسة) يباشره مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ح) يعني مصطلح "النقل الدولي" أي نقل بواسطة
سفينة أو طائرة يتولى تشغيلها مشروع (مؤسسة)
تابع لدولة متعاقدة, ما عدا الحالات التي يتم فيها
تشغيل ا لسفينة أو الطائرة فقط فيما بين أماكن تقع
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ط) يعني مصطلح "ضريبة” الضريبة الكويتية أو
الضريبة الجزائريَة. حسبما يقتضي سياق النص؛

ي) تعني عبارة "السلطة المقتصة" :

(1) في حالة الجزائر : الوزير المكلّف بالماليّة
أو ممثله المرخّص له في ذلك.

(2) في حالة الكويت : وزير الماليَّة أو ممثل
مفؤّض من قبل وزير الماليّة.

2- فيما يختص بتطبيق هذه الاتفاقية في أي
وقت من قبل دولة متعاقدة., فإن أي مصطلع لم يرد له
تعريف فيهاء وما لم يقتض سياق نص خلافا لذلك.
يكون له نفس معناه فى ذلك الوقت بموجب قانون تلك
الدولة المتعاقدة فيما يتعلق بالضرائب التى تطبق
عليها هذه الاتفاقية.؛ وأي معنى طبقا للقوانين
الضريبية المطبقة في تلك الدولة المتعاقدة يسود
على المعنى المعطى للمصطلح طبقاً لأي قوانين أخرى
في تلك الدولة المتعاقدة.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

الملاة 4
المقيم
1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة "مقيم
في دولة متعاقدة” :
آ) في حالة الكويت : الفرد الذي يكون موطنه في
الكويت ويكون مواطنا كويتيا ‎٠‏ وأي شركة يتم تأسيسها
ب) في حالة الجزائر : تعني عبارة "مقيم في دولة
متعاقدة" أي الشخص الخاضع للضريبة في الجزائر
بموجب تشريعهاء بسبب موطنه أو مكان إقامته أو مقر
إدارته أو أي معيار آخر ذي طابع متشابه.

2- لأغراض الفقرة 1 فإن عبارة "مقيم في دولة
متعاقدة" تشمل أيضا :

آ) حكومة تلك الدولة ا لمتعاقدة أو أي قسم سياسي
فرعي أو سلطة محلية تتبع لهاء

ب) أي مؤسسة حكومية يتم تأسيسها في تلك
الدولة المتعاقدة بموجب قانون عام مثل شركة أو بنك
مركزي أو صندوق أو هيئة أو مؤسسة خيرية أو وكالة
أو أي كيان آخر مشابه؛

ج) أي كيان يتم تأسيسه من قبل حكومة تلك
الدولة المتعاقدة أو قسم سياسي فرعي أو سلطة
محلية تتبع لها أو مؤسسة حسب التعريف الوارد
فى الفقرةالفر عية ب). بالاتٌ شتراك مع هينات
مشابهة من دولة ثالثة.

3- حيثما يكون فردا ما وفقا لأحكام الفقرة 1
مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين. فإن وضعه حينئذ
سيتحدّد على النحو الآتي :

أ يعتبر مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة
التي يتوفر له مسكن دائم بها. إذا توفر له مسكن دائم
في كلتا الدولتين المتعاقدتين؛ فيعتبر مقيماً فقط في
الدولة المتعاقدة التى تكون علاقاته الشخصية
والاقتصادية بها أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة
التي بها مركز مصالحه الحيوية. أو إذا لم يتوفر له
مسكن دائم في أي من الدولتين المتعاقدتين +.فيعتبر
مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة التى يكون له بها
محل إقامة معتاد.

ج) إذا كان له محل إقامة معتاد في كلتا الدولتين
المتعاقدتين, أو إذا لم يكن له محل إقامة معتاد في أي
منهماء فيعتبر مقيما فقط في الدولة المتعاقدة
التي يكون من مواطنيهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

د) إذا لم يكن ممكنا تحديد وضعه طبقا لأحكام
ا لفقرة ج) تتولى السلطات ‎١‏ لمختصة فى الدولتين
المتعاقدتين حل المسألة باتفاق متبادل.

4- حيث يعتبر وفقا لأحكام الفقرة 1 شخص ماء
خلاف الفرد.؛ مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين.
فإنه يعتبر عندئذ مقيما فقط فى الدولة المتعاقدة

الملاة 5
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعنى عبارة "منشأة
دائمة" المقر الثابت للعمل الذي يتم من خلاله مزاولة
نشاط المشروع (المؤسسة) كليا أو جزئيا.

2 - تشمل عبارة "متشأة دائمة" بوجه خاص :

آ) مقر الإدارة.

ب)فرع

ه) ورشة.

و) مزرعة أو أي أراضي مزروعة.

ز) منجم أو بئر نفط أو غاز أو محجر أو أي مكان
يرتبط باستكشاف أو استغلال الموارد الطبيعية.

3- تشمل عبارة "منشأة دائمة" كذلك :

أ) موقع بناء أو مشروع تشييد أو تجميع أو
تركيب أو أنشطة إشرافية متعلقة بذلك تتم ممارستها
في دولة متعاقدة؛ فقط في حال استمرار ذلك الموقع أو
المشروع أو تلك الأنشطة لمدة تزيد عن ستة (6) أشهرء

ب) تقديم الخدمات, بما فيها الخدمات الاستشارية؛
بواسطة مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
من خلال مستخدمين متعاقد معهم من قبل المشروع
(المؤسسة) لهذا الغرض في الدولة المتعاقدة الأخرى.
فقط إذا استمرت تلك الأنشطة لفترة أو لفترات تبلغ
في مجموعها أكثر من ستة (6) أشهر ضمن أي فترة
إثني عشر (12) شهراء

ج)استخدام معدات جوهرية لمدة تتجاوز
ستة ©6) أشهر خلال أي فترة إشني عشر (12) شهرا أو
تركيبها في تلك الدولة المتعاقدة بواسطة أو لصالح أو
بموجب عقد مع المشروع (المؤسسة).

4- بالرغم من الأحكام المتقدمة من هذه الملاة,
فإن عبارة "منشأة دائمة" لا تشمل الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

آ) استخدام مرافق فقط لغرض تخزين أو عرض
سلع أو بضائع مملوكة للمشروع (للمؤسسة)؛

ب) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع (للمؤسسة) فقط لغرض التخزين أو العرضء

ج) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع (للمؤسسة) فقط لغرض تصنيعها بواسطة
مشروع (مؤسسة) أخرى.

د) الاحتفاظ بمقر شثابت للعمل فقط لفرض
شراء سلع أو بضائع أو لجمع المعلومات.
للمشروع (للمؤسسة).

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض العمل.
للمشروع (للمؤسسة).؛ في مزاولة أي نشاط آخر
ذي طبيعة تحضيرية أو مساعدة؛

و) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لأي جمع بين
الأنشطة المذكورة في الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ه)
شرط أن يكون مجمل النشاط بالمقر الثابت للعمل
الناتج عن هذا الجمع ذا طبيعة تحضيرية أو مساعدة.

5 - بالرغم من أحكام الفقرتين 1 و2 السابق
ذكرهماء إذا عمل شخص, ء غير الوكيل ذي الوضع
المستقل الذي تنطبق عليه الفقرة 8, في دولة متعاقدة
لصالح مشروع (مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن ذلك المشروع (المؤسسة) سيعتبر بأن له منشأة
دائمة في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً فيما يتعلق بأية
أنشطة يقوم بهاذلك الشخص لصالح المشروع
(المؤسسة). إذا تحققت إحدى الحالات الآتية :

أ) كان لديه ويزاول بشكل معتاد فى الدولة
المتعاقدة المذكورة أولاً سلطة لإبرام العقود باسم ذلك
المشروع (المؤسسة). إلا إذا كانت أنشطة ذلك الشخه
محدودة بتلك المذكورة في الفقرة 6 والتيء إن تمت
ممارستها من خلال مقر ثابت للعمل. لا تجعل من هذا
المقر الثابت منشأة دائمة طبقا لأحكام هذه الفقرة؛

ب) لم يكن له مثل هذه السلطة. ولكنه عادة
يحتفظ في الدولة المتعاقدة المذكورة أولا بمخزون
من سلع أو بضائع مملوكة لمثل هذا المشروع (المؤسسة)
ويقوم بتسليم سلع أو بضائع منها بصفة منتظمة
نيابة عن هذا المشروع (المؤسسة).

ج) كان يضمن بشكل معتاد فى الدولة المتعاقدة
المذكورة أولاً طلبات شراء, بشكل مطلق أو شبه مطلق
للمشروع (للمؤسسة) ذاته أو لمثل هذا المشروع
(المؤسسة) و مشروعات (مؤسسات) أخرى يسيطر عليها
هذا المشروع (المؤسسة) أو له مصلحة مسيطرة فيهاء

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

د) كان بحكم عمله هذاء يقوم في تلك الدولة
المتعاقدة و لصالح المشروع (المؤسسة) بت بتصنيع سلع
أو بضائع مملوكة للمشروع (للمؤسسة).

6 - لا يعتبر أن لمشروع (لمؤسسة) تابع لدولة
متعاقدة منشأة دائمة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لمجرد أن المشروع (المؤسسة) يزاول العمل في الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال سمسار أو وكيل بالعمولة
أو أي وكيل آخر ذي وضع مستقل. بشرط أن يكون
تصرف هؤلاء الأشخاص في النطاق المعتاد لأعمالهم.
ولكن إذا كرست كل أنشطة ذلك الوكيل أو معظمها
لصالح ذلك المشروع (المؤسسة) ومشاريع (مؤسسات)
أخرى. يكون مسيطرا عليها من قبله أو له حصة
مسيطرة فيهاء فإنه لن يعتبر وكيلا ذا وضع مستقل
في مفهوم هذه الفقرة.

7-إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على شركة أو تسي يها شركة مقيمة في
الدولة المتعاقدة الأخرى أو تزاول عملا في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى (سواء من خلال منشةة دائمة أو
خلافه)؛ فإن ذلك الواقع لا يجعل في حد ذاته أي من
الشركتين منشأة دائمة للشركة الأخرى.

الملدة 6
الدخل من الأموال غير المنقولة

1- الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة من الأموال غير المنقولة (يما فى ذلك الدخل
من الزراعة أو الأحراج) الكائنة في الدولة المتعاقدة
لأخرى, يخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى.

2- يكون لعبارة "الأموال غير المنقولة" المعنى
لوارد لها وفقاً لقانون الدولة المتعاقدة التى توجد بها
لأموال المعنية. وعلى أي حال فإن العبارة تشمل
لملكيةالملحقة بالأموال غير المنقولة والماشية
والمعدات المستخدمة في الزراعة والأحراج,؛ والحقوق
لتي تطبق عليها أحكام القوانين المتعلقة بملكية
لأراضي؛ وحق الانتفاع بالأموال غير المنقولة؛ والحقوق
في المدفوعات المتغيرة أو الثابتة مقابل الاستغلال أو
لحق في استغلال الموارد وغيرها من الموارد الطبيعية.
ولااتعتبر السفن والطائرات من الأموال غير
لمنقولة.

3- تطبق أحكام الفقرة 1 على الدخل الناتج من
لاستخدام المباشر للأموال غير المنقولة أو من تأجيرها
أو استغلالها بأي شكل آخر.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 نوفمبر 8م

4- تطبق أحكام الفقرتين 1 و3 أيضاً على الدخل
من الأموال غير المنقولة لمشروع (لمؤسسة) وعلى الدخل
من الأموال غير المنقولة الستخدمة لأداء خدمات

الملاة 7
أرباح الأعممال

1- تخضع الأرباح العائدة لمشروع (لمؤسسة) تابع
لدولة متعاقدة للضريبة فقط في تلك الدولة المتعاقدة
مالم يزاول المشروع (المؤسسة) نشاطاً في الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة قائمة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا زاول المشروع (المؤسسة)
أو يزاول نشاطاً كاللذكور آنفاء فإنه يجوز فرض
الضريبة على أرباح المشروع (المؤسسة) في الدولة
المتعاقدة الأخرى ولكن فقط بالنسبة للجزء الذي يمكن
أن ينسب منها إلى تلك المنشأة الدائمة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة 3 حيثما يزاول
مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة نشاطاً في الدولة
لمتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة قائمة فيهاء
فسوف تنسب فى كل دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة
لدائمة الأرباح التي يمكن أن تحققها فيما لو كانت

مشروعا (مؤسسة) متميزا ومستقلاً يباشر نفس
لأنشطة أو أنشطة مشابهة تحت نفس الظروف أو فى
ظروف مشابهة ويتعامل بصورة مستقلة تماماً مع

المشروع (المؤسسة) الذي ب يعتبر منشأة دائمة له.

3- عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة تخصم
لمصاريف القابلة للخصم الخاصة بالمنشأة الدائمة
بما فى ذلك المصاريف التنفيذية والمصاريف الإدارية
لعامة التى أنفقت سواء فى الدولة الكائنة بها المنشأة
لدائمة أو في غيرهاء آخذا بعين الاعتبار أية قوانين
أو نظم مطبقة في الدولة المتعاقدة المعنية.

ومع ذلك لا يسمح بخصم أية مبالغ - بخلاف
مبالغإعادة التسديد للنفقات الفعلية -تدفعها
المنشأة الدائمة للمركز الرئيسي للمشروع (للمؤسسة)
أو أي مكاتب تابعة لهذا المشروع (المؤسسة) على سبيل
الإتاوة أو الرسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة تدفع
في مقابل استعمال لبراءة اختراع أو لآي حقوق أخرى
أو على سبيل العمولة مقابل خدمات معينة تم تقديمها
أو مقابل أعمال الإدارة أو فوائد عن أموال - ما عدا
في حالة الملشروعات (المؤسسات) المصرفية - تم
إقراضها للمنشأة الدائمة.

وبالمثل عند تحديد أر باح المنشأة الدائمة فلا
يعتبر ربحاً لها أي مبالغ (بخلاف مبالغ إعادة التسديد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

للنفقات الفعلية) تستحق المنشأة الدائمة على المركز
لرئيسي للمشروع (للمؤسسة) أو أي من مكاتبه
كإتاوات أو رسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة مقابل
ستعمال لبراءة اختراع أو لأي حقوق أخرى أو كعمولة
في مقابل خدمات معينة تمتقديمها أو مقابل أعمال
لإدارة أو كفائدة - فيما عدا المشروعات (المؤسسات)
لمصرفية - عن أموال تم إقراضها من المنشأة الدائمة
للمركز الرئيسي للمشروع (للمؤسسة) أو أحد مكاتبه.
وذلك وفقاًللقواعد المعمول بهافى الدولة المتعاقدة
لخاضع فيها الدخل للضريبة. 0

4- لا تنسب أي أرباح إلى منشأة دائمة لمجرد
قيام تلك المنشأة الدائمة بشراء سلع أو بضائع
للمشروع (للمؤسسة).

5- إذا جرى العرف فى دولة متعاقدة على تحديد
الأرباح التي تنسب إلى منشأة دائمة على أساس
تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمشروع (للمؤسسة)
على مختلف أجزائه؛ فإن أحكام الفقرة 2 من هذه المادة
لا تمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح
التي ستخضع للضريبة على أساس مثل هذا التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف, غير أن طريقة التقسيم
النسبي المتبعة يجب أن تؤدي إلى نتيجة تتفق مع
المبادىء المتضمنة في هذه الملاة.

6- إذا كانت المعلومات المتوفرة للسلطة المختصة
في دولة متعاقدة غير كافية لتحديد الأرباح التي
تنسب للمنشأة الدائمة لشخص ماء فلا شيء في هذه
الملاة سوف يؤثر على تطبيق أي قوانين أو نظم لتلك
الدولة المتعاقدة فيما يت علق بتحديد الالتزام
الضريبي لتلك المنشأة الدائمة وذلك بوضع تقدير
للأرباح التي ستخضع للضريبة لتلك المنشأة الدائمة
بواسطة السلطة اللمختصة لتلك الدولة المتعاقدة.
شريطة أن تطبق تلك القوانين أو النظم وفقاً لمبادىء
هذه المادة مع الأخذ بعين الاعتبار المعلومات
المتوفرة للسلطة المختصة.

7- لأغراض الفقرات السابقة. تحدد الأرباح
التى تنسب إلى المنشأة الدائمة بذات الكيفية عاماً بعد
عام مالم يوجدسبب وجيهوكاف يقضي بغير
ذلك.

8 - حيثما تشتمل الأرباح على بنود للدخل
أو أرباح تمت معالجتها على حدة في موادٌ أخرى
من هذه الاتفاقية, فإن أحكام تلك الموادً لن تتأثر
بأحكام هذه المادة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 8
النقل البحري والجوي

1- تخضع أرباح مشروع تابع لدولة متعاقدة
من تشغيل سفن أو طائرات في النقل الدولي للضريبة
فقط فى تلك الدولة المتعاقدة.

2- لأغراض هذه الملاة؛ فإن أرباح تشغيل السفن
أو الطائرات فى حركة النقل الدولى تشمل :

أ) الأرباح الناتجة من تأجير السفن
والطائرات دون طاقم.

ب) الأرباح من استعمال أو صيانة أو تأجير
الحاويات والتي تستعمل لشحن السلع والبضائع.

حينما يكون ذلك التأجير أو ذلك الاستعمال أو
الصيانة.؛ وذلك حسب الحالة؛ تابعا لحركة السفن أو
الطائرات فى النقل الدولى.

3- تطبق آحكام الفقرة 1 على الأرباح الناتجة من
المشاركة في اتحاد أو عمل تجاري مشترك أو في وكالة
تشغيل دولية.

الملاة 9

المشروعات (المؤسسات) المشتركة

1- حيثما:

آ) يساهم مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
بصورة مباشرة أو غير مباشرة في إدارة أو السيطرة
على أو في رأسمال مشروع (مؤسسة) تابع للدولة
المتعاقدة الأخرى.

ب) يساهم نفس الأشخاص بصورة مباشرة أو غير
مباشرة في إدارة أو السيطرة على أو في ر أسمال
مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة ومشروع
(مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.

وفي أي من الحالتين. إذا وضعت أو فرضت
شروط فيما بين المشروعين (المؤسستين) في علاقاتهما
التجارية أو الماليَّة تختلف عن تلك التي توضع
بين مشروعين (مؤسستين) مستقلين.؛ فإن أي أرباح
كانت ستتحقق لأحد المشروعين (المؤسستين) لولا وجود
هذه الشروط؛ لكنها لم تتحقق نتيجة لذلك, فإنه يجوز
إضافتها إلى أرباح ذلك المشروع (المؤسسة)
وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا أدرجت دولة متعاقدة ضمن أرباح مشروع
(مؤسسة) تابع لتلك الدولة المتعاقدة - وأخضعتها
للضريبة تبعا لذلك - أرباح مشروع (مؤسسة) تابع

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

للدولة المتعاقدة الأخرى وخاضعة للضريبة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى وكانت الأرباح التي تم إدراجها
أرباحا كان من الممكن أن تتحقق لمشروع (لؤسسة)
في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً لو كانت الشروط
الموضوعة بين المشروعين (المؤسستين) هي نفس
الشروط التي توضع عادة بين مشروعين (مؤسستين)
مستقلين. فإن على الدولة المتعاقدة الأخرى أن تقوم
بإجراء التعديل الملائم لمبلغ الأرباح التي تخضعه
للضريبة. وعند إجراء مثل هذا التعديل تراعى الأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.
الملدة 10
أرباح الأسهم

1-أرباح الأسهمالتي تدفعها شركة مقيمة
في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولةالمتعاقدة
الأخرى والذي هو المالك المستفيد لأرباح الأسهم هذه؛
تخضع للضريبة فقط في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

لا تؤثر هذه الفقرة على الضريبة التي تخضع
لها الشركة فيما يتعلق بالأرباح التي تدفع منها
أرباح الأسهم. ‎١‏

2- يعني مصطلح "أرباح الأسهم” حسب
استخدامه في هذه المااة, الدخل من الأسهم أو أسهم
"الانتفاع” أو حقوق "الانتفاع” أو أسهم التعدين أو أسهم
اللمؤسسين أو حقوق أخرى. التى لا تمثل مطالبات
ديون. المساهمة في الأرباح, وكذلك الدخل الذي قد
يخضع لنفس الضرائب مثل الدخل من الأسهم طبقا
لقوانين الدولة المتعاقدة التي تعتبر الشركة
لموزعة للدخل مقيمة فيها.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة 1 إذا كان المالك
لمستفيد من أرباح الأسهم كونه مقيماً في دولة متعاقدة
يزاول عملاً في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها
لشركة الدافعة لأرباح الأسهم من خلال منشأة دائمة
تقع فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
خدمات شخصية مستقلة من مركز ثابت فيها وكانت
لملكية التي تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
رتباطا فعلياً بهذه المنشأة الدائمة أو المركز الثابت.
في مثل هذه الحالة تطبق أحكام الملدة 7 أو المادة 14
حسبما تكون الحالة.

4-حيثماتمصلشركة مقيمةفى دولة
متعاقدة على أرباح أو دخل من الدولة المتعاقدة
الأخرى, فإنه لا يجوز لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى
أن تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها
الشركة إلابقدر ما يدفع من أرباح الأسهم هذه

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

إلى مقيم في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى والذي هو
المالك المستفيد من أرباح الأسهم أو بالقدر الذي تكون
فيه الملكية التي تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
ارتباطا فعلياً بمنشأة دائمة أو مركز ثابت يقع في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى, ولا يجوز لها إخضاع الأرباح
غير الموزعة للشركة للضريبة التي تفرض على الأرباح
غير الموزعة. حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة
أو الأرباح غير الموزعة تتكون كلَياً أو جزئياً من أرباح
أو دخل ناشىء في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

الملاة 11

القفائدة

1 - الفائدة التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع

إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى والذي هو المالك
المستفيد لهذه الفائدة. تخضع للضريبة فقط في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- يعني مصطلح "الفائدة” حسب استخدامه
في هذه المادة الدخل الناشىء من مطالبات الديون
بكافة أنواعهاء سواء كانت مضمونة أو غير
مضمونة برهن وسواء كانت تحمل حق المساهمة
في أرباح المدين أم لا تحمل هذا الحق. وعلى وجه
الخصوص الدخل من الأموال العمومية والدخل
من السندات أو سندات الدين, بما فى ذلك علاوات
الإصدار والجوائز المرتبطة بتك الأموال أو السندات
أو سندات الدين.

لأغراض هذه الملاة لا تعتبر الغرامات المترتبة
عن التأخير فى الأداء مثابة فوائد.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة 1, إذا كان المالك
لمستفيد من الفائدة كونه مقيماً فى دولة متعاقدة
يزاول عملاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشاً
فيها الفائدة من خلال منشةة دائمة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى, أو يزاول فى تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى خدمات شخصية مستقلة من مركز ثابت يقع
في الدولة المتعاقدة الأخرى, وكانت المديونية التي تدفع
بسببها الفائدة مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك المنشأة
لدائمة أو ذلك المركز الثابت. فى مثل هذه الحالة تطبق
أحكام المادة 7 أو المادّة 14, حسبما تكون الحالة.

4- تعتبر الفائدة قد نشآت فى دولة متعاقدة
عندما يكون دافع الفائدة مقيماً في تلك الدولة
المتعاقدة. غير أنه إذا كان للشخص الذي يدفع الفائدة.؛
سواءٌ كان مقيما في الدولة المتعاقدة أو غير مقيم فيهاء
منشأة دائمة أو المركز الثابت في دولة متعاقدة وكانت

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المديونية التي تدفع عنها الفائدة مرتبطة بالمنشأة
الدائمة أو المركز الثابت وتحملت تلك المنشأة الدائمة
أو المركز الثابت عبء هذه الفائدة, فإن مثل هذه الفائدة
تعتبر عندئذ قد نشآت في الدولة المتعاقدة التي تقع
فيها المنشأة الدائمة أو المركز الثابت. ‎١‏

5- حيثما يتبين. استنادا إلى علاقة خاصة
بين الدافع والمالك المستفيد من هذه الفائدة أو بينهما
معآوبين شخص آخرء أن قيمة الفائدة,؛ مع مراعاة
المطالبة بالدين التي تدفع عنهاء تتجاوز القيمة
التي كان من الممكن الاتفاق عليها بين الدافع والمالك
الستفيد من هذه الفائدة فى غياب مثل هذه العلاقة.
عندئذ تطبق أحكام هذه المادّة فقط على القيمة
المذكورة الأخيرة. فى مثل هذه الحالة يظل الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعاً للضريبة وفقاً لقوانين كل دولة
متعاقدة مع وجوب مراعاة الأحكام الأخرى الواردة
في هذه الاتفاقية.

الملاة 12

الآأتاوات

1- يجوز أن تخضع الأتاوات التي تنشاً في دولة
متعاقدة وتدفع إلى مقيم في الدولةا لمتعاقدة الأخرى
والذي هو المالك المستفيد من تلك الأتاوات, للضريبة
فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- ومع ذلك؛ يجوز أن تخضع أيضاً تلك الأتاوات
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تنشاً فيها وفقا
لقانون تلك الدولة المتعاقدة. ولكن إذا كان المالك
المستفيد من الأتاوات مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى
فإن الضريبة المفروضة يجب ألا تزيد عن 815 (خمسة
عشر بالمائة) من القيمة الإجمالية للأتاوات.

3- يعني مصطلح "أتاوات" حسب استخدامه
في هذه المادّة المدفوعات من أي نوع التي يتم دفعها
كمقابل للتصرف فى أو لاستعمال أو حق استعمال
أي حقوق تأليف عمل أدبي أو فني أو علمى بما فى ذلك
الأفلام السينمائية والعمل بأفلام أو أشرطة أو أي
وسائل إنتاج أخرى تستخدم فيما يتعلق بالبث
التلفزيوني أو الإذاعي أو أي براءة اختراع أو علامة
تجارية أو تصميم أو نموذج أو مخطط أو تركيبة أو
عملية إنتاجية سرية. أو معلومات متعلقة بخبرات
صناعية أو تجارية أو علمية.

4- لا تنطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان المالك
المستفيد من الأتاوات كونه مقيماً في دولة متعاقدة
يزاول عملاً في الدولة المتعاقدة الأخرى التي نشأت

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 66

فيها الأتاوات من خلال منشأة دائمة تقع في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى أو يؤدي في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من خلال
مركز ثابت يقع في الدولة المتعاقدة الأخرى, وكان الحق
أو الملكية اللتان تدفع عنهما الأتاوات يرتبطان ارتباطا
فعليا بهذه المنشأة الدائمة أو المركز الثابت. فى مشل
هذه الحالة تطبق أحكام الملة 7 أو الملاة 14 حسيما
تكون الحالة.

5- تعتبر الأتاوات قد نشأت فى دولة متعاقدة
إذا كان دافع الأتاوات مقيماً في تلك الدولة المتعاقدة.
غير أنه, إذا كان الشخص الدافع للأتاوات. سواء
كان مقيماآفي دولة متعاقدة أو غير مقيم فيهاء
يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو مركزاً ثابتاً.
الذي من أجله تم إبرام العقد المؤدي إلى دفع الأتاوات.
وعندما تتحمل تلك المنشأة الدائمة أو المركز الثابت
عبء تلك الأتاوات, فإن هذه الأتاوات تعتبر عندئذ
قد نشآت في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها المنشأة
الدائمة أو المركز الثابت.

6- حيثما يتبين بسبب علاقة خاصة بين الدافع
والمالك المستفيد لهذهالأتاوات أو بينهمامعأوبين
شخص آخرء أن قيمة الأتاوات, مع الأخذ بعين الاعتبار
الاستعمال أو الحق أو المعلومات التي تدفع مقابلا لها
تتجاوز القيمة التي كان من الممكن أن يتم الاتفاق
عليهابين الدافع والمالك المستفيد في غياب مثل هذه
العلاقة, فإن أحكام هذه المادّة تنطبق فقط على القيمة
المذكورة الأخيرة. فى مثل هذه الحالة؛, يظل الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعا للضريبة وفقا لقوانين كل من
الدولتين المتعاقدتين. مع وجوب مراعاة الأحكام الأخرى
لهذه الاتفاقية.

الملدة 13
الأرباح الرأسمالية

1- تخضع الأرباح التي يحققها مقيم في دولة
متعاقدة من نقل ملكية أموال غير منقولة مشاراً إليها
في المادّة 6 وتقع في الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة عن نقل ملكية الأموال المنقولة
التي تشكل جزءاً من الممتلكات التجارية لمنشأة
دائمة يمتلكها مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من أموال منقولة
5 متعلقة بمركز ثابت يتوفر لمقيم من دولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى لفرض أداء خدمات
ا : .0 اا 3. بما في ذلك الأرباح التي تنش

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

من نقل ملكية مثل هذه المنشأة الدائمة (وحدها أو مع
المشروع (المؤسسة) ككل). أو من نقل ملكية مثل هذا
المركز الثابت. تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

3- تخضع الأرباح الناتجة لمشروع (لمؤسسة) تابع
لدولة متعاقدة من نقل ملكية السفن أو الطائرات
العاملة في مجال النقل الدولي. أو الأموال المنقولة
المتعلقة بتشغيل تلك السفن أو الطائرات للضريبة فقط
في تلك الدولة المتعاقدة.

4- تخضع الأرباح الناتجة من نقل ملكية أي
أموال غير تلك المشار إليها في الفقرات !1و2و3
للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها
التصرف في الملكية.

الملدة 14
الخدمات الشخصية المستقلة

1- الدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة
فيمايتعلق بخدمات مهنية أو أنشطة أخرى ذات
طبيعة مستقلة. يخضع للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة إلا في إحدى الحالات الآتية؛ وعندها يجوز
إخضاع هذا الدخل للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى:

آ) إذا كان لديه مركز ثابت متاح له بصفة
منتظمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى لفرض أداء
أنشطته.؛ فى مثل هذه الحالة فقط ذلك الجزء من الدخل
الذي ينسب إلى ذلك المركز الثابت يجوز أن يخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة؛

ب) إذا كانت إقامته في الدولة المتعاقدة الأخرى
لفترة أو لفترات لا تتجاوز فى مجموعها 183 يوماً
من السنة الماليّة المعنية؛ فى مثل هذه الحالة فقط ذلك
الجزء من الدخل الذي ينتج من الدولة المتعاقدة الأخرى
خلال المدة أو المددالمشار إليهايجونز أن يخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة.

2- تشمل عبارة "الخدمات المهنية” بوجه خاصء
الأنشطةالمستقلةا ية أو الأدبية أو الفنية أو
التربوية أو التعليمية؛ وكذلك الأنشطة المستقلة التى
يزاولها الأطباء والمحامون والمهندسون والمعماريون
وأطباء الأسنان والمحاسبون.

الملدة 15
الخدمات الشخصية التابعة

1[-مع مراعاة أحكامالمول16 و18و19و20و21
فإن الرواتب والأجور والمكافآت الأخرى المماثلة التى

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة.
تكون قابلة للخضوع للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة ما لم تزاول الوظيفة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. فإذا تمت مزاولة الوظيفة على ذلك النحوء فإنه
يجوز إخضاع المكافات المكتسبة من الوظيفة للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- بالرغم من أحكام الفقرة 1 فإن المكافآت التي
بك يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة
تتم مزاولتها في الدولة المتعاقدة الأخرى تكون قابلة
للخضوع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة المذكورة
أولاً إذا توفرت كافة الشروط الآتية :

أ) تواجد المستلم في الدولة المتعاقدة الأخرى
للفترة أو لفترات لا تتجاوز فى مجموعها 183 يوما
فى السنة الماليّة المعنية.

ب) دفعت المكافآت بواسطة أو نيابة عن صاحب
عمل غير مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) لم تتحمل المكافآت منشأة دائمة أو مركز ثابت
يملكه صاحب العمل في الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- بالرغم من الأحكام السابقة لهذه الملدة.
فإن المكافآت المكتسبة من وظيفة تزاول على متن
سفينة أو طائرة يتم تشغيلها في مجال النّقل الدولي
من قبل شركة تابعة لدولة متعاقدة تخضع للضريبة
فقط في تلك الدولة المتعاقدة.

الملاة 16
آتعاب أعضاء مجلس الإدارة

أتعاب أعضاء مجلس الإدارة والمدفوعات المماثلة
التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة ب بصفته عضواً
في مجلس إدارة أو في جهاز مماثل لشركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة فقط
في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً.

الملاة 17
الفنانون و الرياضيون

1 - على الرغم من أحكام الملاتين 14 و15 فإن
الدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة بصفته
فناناً كممثل مسرحي أو سينمائي أو إذاعي أو
تلفزيوني أو موسيقياً أو رياضياً من أنشطته
الشخصية التى مارسها بهذه الصفة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى يجوز إخضاعه للضريبة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

2 - حيثما يستحق دخل مقابل أنشطة شخصية
زاولها فنان أو رياضي بصفته المذكورة وكان ذلك
لدخل ليس للفنان أو الرياضي نفسه ولكن لشخص
آخرء فإن ذلك الدخل. وبالرغم من أحكام الموااً 7 و14
و15, يجوز إخضاعه للضريبة فى الدولة المتعاقدة
لتي تمت فيها ممارسة أنشطة الفنان أو الرياضي.

3- لا تنطبق أحكام الفقرتين 1 و2 على الدخل
لمكتسب من قبل فنان أو رياضي مقيم في دولة
متعاقدة من جراء نشاطه في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا كانت الزيارة إلى الدولة المتعاقدة الأخرى قد تمت
ضمن إطار برنامج المبادلات الثقافية أو الرياضية
لمتفق عليها من قبل كلتا الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 18
المعلشات التقامدية والمرتبات العمرية

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من الملدة 19. فإن
المعاشات التقاعدية والمكافآت الأخرى المماثلة والمرتبات
العمرية التي تدفع للفرد المقيم في دولة متعاقدة
مقابل خدمة سابقة تخضع للضريبة فقط في تلك
الدولة المتعاقدة.
الملدة 19
الخدمات الحكومية (الوظائف العمومية)

1-أ) الأجور والرواتب والمكافآت المشابهة. ما عدا
المعاشات التقاعدية,ءالتي تدفع من قبل دولة
متعاقدة أو قسم سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع
لها إلى فرد مقابل خدمات أداها لتلك الدولة
المتعاقدة أو للقسم الفرعي أو للسلطة تخضع للضريبة
فقط فى تلك الدولة المتعاقدة.

ب) ومع ذلك. فإن مثل هذه الأجور والرواتب
والمكافآت المشابهة تخضع للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات قد تم أداؤها في تلك
الدولة المتعاقدة. وكان الفرد مقيماً فى تلك الدولة
المتعاقدة وتوفر فيه أحد الشرطين الآتيين :

() أن يكون المقيم أحد مواطني تلك
الدولة المتعاقدة.

(2) لم يصبح مقيماً في تلك الدولة المتعاقدة
فقط لغرض تقديم الخدمات.

2- 1) يخضع أي معاش تقاعدي يُدفع من قبل أو
من صناديق مؤسسة من قبلء دولة متعاقدة أو قسم
سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع لها إلى فرد مقابل
خدمات أداها لتلك الدولة المتعاقدة أو للقسم الفرعي أو
للسلطة؛ للضريبة فقط فى تلك الدولة المتعاقدة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

ب) ومع ذلك؛ فإن مثل هذا المعاش التقاعدي
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا كان الفرد مقيماً ومواطناً من تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

3-تتطبق أحكامالمواد 15 و16 و17 و18 على
الأجور والرواتب والمكافآت المشابهة الآخرى وعلى
المعاشات التقاعدية المتعلقة بتادية خدمات مرتبطة
بأعمال تمت مزاولتها من قبل دولة متعاقدة أو قسم
سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع لها.

الملاة 20
المدرسون والباحثون
الفرد الذي يكون أو كان قبيل زيارته لدولة
متعاقدة مقيماً فى الدولة المتعاقدة الأخرى. والذي
بدعوة من حكومة الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً أو
جامعة أو كلية أو مدرسة أو متحف أو أي مؤسسة
ثقافية فى الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً. أو بموجب
برنامج رسمي للتبادل الثقافي, تواجد في الدولة
المتعاقدة لمدة لا تزيد عن سنتين متتاليتين فقط لغرض
التدريس أو إلقاء محاضرات أو عمل أبحاث فى مثل
هذه المؤسسات؛ يعفى من الضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة فيما يتعلق بالمكافآت من هذا النشاط.
الملاة 21
الطلاب والمتدربون

1- المبالغ التي يتسلمها طالب أو متدرب مهني
لغرض معيشته أو دراسته أو تدريبه. ويكون أو كان
قبيل زيارته لدولة متعاقدة مقيماً فى الدولة المتعاقدة
الأخرى وتواجد فى الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً فقط
لغرض دراسته أو تدريبه؛ لا تخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة. شرط أن تكون تلك المبالغ ناتجة
من مصادر خارج تلك الدولة المتعاقدة.

2 فيمايتعلق بالهبات والمنح الدراسية
والمكافآت من الخدمة الغير مشمولة بالفقرة 1. فإن
الطالب أو المتدرب المهني المذكور في الفقرة 1. يستحق
بالإضافة إلى ذلك,؛ خلال فترة دراسته أو تدريبه.؛
نفس الإعفاءات والمساعدات والخصومات المتوفرة
للمقيمين في الدولة المتعاقدة التي يقوم بزيارتهاء
فيما يتعلق بالضرائب.

الملاة 22
الدخل الآخر

تخ تخضع عناصر دخل ‎١‏ لمقيم في دولة متعاقدة؛
أينما تنشاأًء التي لم تتناولها الموادٌ السابقة من هذه
الاتفاقية للضريبة فقط فى تلك الدولة المتعاقدة.

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

الملة 23
إلغاء الإندواج الضريبي

يتم إلغاء الازدواج الضريبي بالكيفية الآتية :

1- إذا حصل مقيم بدولة متعاقدة على دخل تفرض
عليه الضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى طبقا
المقتضيات هذه الاتفاقية, فإنه يتعين على الدولة الأولى
أن تخصم من الضريبة التي قامت بتحصيلها من دخل
هذا المقيم مبلغا يعادل مبلغ الضريبة على الدخل المؤداة
في هذه الدولة الأخرى.

وفي هذه الحالة. فإن مبلغ الخصم المذكور لا ينبغي
أن يتجاوز جزء الضريبة على الدخل المحسوب قبل
الخصم. والمطابق للدخل المفروضة عليه الضريبة
في هذه الدولة الأخرى.

2- لأغراض هذه الملاة, فإن الزكاة المشار إليها
فى الفقرة الفرعية أ) من الفقرة 3 من الملاة (2) تعتبر
بمثابة ضريبة دخل.

3- لأغراض منح خصم في دولة متعاقدة.
تشمل الضريبة المدفوعة فى الدولة المتعاقدة
الآخرىالضريبةالمفترض دفعهافى تلك الدولة
المتعاقدةالأخرىوتمالإعفاء منهاأو تخفيضها
طبقاً لقوانين أو إجراءات خاصة بالحوافز الاستثمارية
هدفها تشجيع التنمية الاقتصادية في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الملاة 24
عدم التمييز

1 - يجب ألا يخضع مواطنو دولة متعاقدة
في الدولة المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو مايتصل
بها من التزام تختلف أو تكون أكثر عبئًا من الضرائب
التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه
الدولة الأخرى الذين يوجدون في نفس الوضعية
خصوصا فيما يتعلق بالإقامة. ويطبق هذا الإجراء
كذلك - بالرغم من أحكام الملدة (1) - على الأشخاص
غيرالمقيمين بدولة متعاقدة أو بالدولتين
المتعاقدتين معا.

2 - يجب ألا تفرض ضريبة على منشأة دائمة
لمشروع (لمؤسسة) تابع لدولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى بطريقة تكون أقل رعاية عما يفرض
على مشاريع (مؤسسات) تابعة لدول ثالثة, تباشر
نفس الأنشطة فى نفس الظروف. يجب أن لايفسر
هذا الحكم على أنه يلزم دولة متعاقدة بأن تمنح

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

المقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى أي خصومات
شخصية, أو تخفيضات من القاعدة الضريبية أو
من الضريبة بسبب الوضع المدني أو المسؤوليات
العائلية والتى قد تمنحها لمقيميها.

3- باستثناء تطبيق أحكام الفقرة 1 من الملاّة (9

أو الفقرة (6) من الملاة (11) أو الفقرة (6) من الماذة
(12) من هذه الاتفاقية. فإن الفوائد والإتاوات

وأي مصروفات أخرى مدفوعة من قبل مشروع
(مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة لمقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى يسمح؛ ولغرض تحديد الأرباح
الخاضعة للضريبة لذلك المشروع (المؤسسة). ب يخصمها
تحت نفس الشروط كما لو كانت مدفوعة إلى مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى المذكورة أولاً.

4- إن المشروعات (المؤسسات) التابعة لدولة
متعاقدة التى يكون رأس مالها مملوكا كلياً أو جزئياً
أو مهيمناً عليهاء بشكل مباشر أو غير مباشر. من قبل
واحد أو أكثر من المقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لن تخضع في الدولة المتعاقدة المذكورة أولا لأي ضرائب
أو التزامات متعلقة بها يمكن أن تكون أكثر عبئا من
الضرائب والالتزامات المتعلقة بها التي قد تخضع لها
مشروعات (مؤسسات) أخرى مثيلة يكون ر أس مالها
مملوكا كلياً أو جزئياً أو مهيمناً عليهاء بشكل مباشر
أو غير مباشرء من قبل واحد أو أكثر من المقيمين
فى الدولة الأولى.

5- يجب أن لايفسر ما جاء فى هذه المادة
على أنه يضع إلزاما قانونياً على دولة متعاقدة
بأن تشمل المقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى
بميزة أو معاملة أو تفضيل أو امتياز قد يمنح لأي دولة
ثالشة أو للمقيمين فيها بموجب تكوين اتحاد جمركي
أو اتحاد اقتصادي أو منطقة تجارة حرة أو أي ترتيب
إقليمى أو شبه إقليمى يتعلق كلياً أو أساساً بالضرائب
أوانتقال رؤوس الأموال التى قد تكون الدولة المتعاقدة
المذكورة أولأطرفاً فيها.

الملاة 25
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- حيشثما يعتبر شخص أن إجراءات إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي أو سوف تؤدي
بالنسبة له إلى فرض ضريبة لا تتفق مع أحكام هذه
الاتفاقية. فيمكنه. بصرف النظر عن وسائل المعالجة
المنصوص عليها في القوانين المحلية لكلتا الدولتين
المتعاقدتين. أن يعرض قضيته أمام السلطة المختصة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

لتابعة للدولة المتعاقدة التي يقيم فيها أو للسلطة
لمختصة للدولة المتعاقدة التى يكون من مواطنيها إذا
كانت قضيته تندرج تحت الفقرة 1 من الملاة 24, ويجب
عرض القضية خلال ثلاث (3) سنوات من تاريخ أل
إخطار بالإجراء الذي نتج عنه فرض ضريبة لا تتفق مع
أحكام هذه الاتفاقية.

2-يتعيّن على السلطةالمختصة.إذا بدا لها
لاعتراض مبررا وإذا لم تكن هي ذاتها قادرة على
لتوصل إلى حل مُرضء أن تسعى إلى تسوية القضية
عن طريق الاتفاق المتبادل مع السلطة المختصة بالدولة
لمتعاقدة الأخرى؛ بقصد تجنب فرض ضريبة لا تتفق مع
هذه الاتفاقية. أي حل يتم التوصل إليه يجب تطبيقه
دون النظر لأي حدود زمنية فى القوانين الحلية
للدولتين المتعاقدتين.

3- يتعيّن على السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين أن تسعى عن طريق الاتفاق المتبادل
فيما بينهما لتذليل أي صعوبات أو غموض ينشاً
فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية.
كمايجوز لهاالتشاور فيمابينها لإلغاء الازدواج
الضريبي في الحالات التي لم ترد في هذه الاتفاقية.

4- يجوز أن تتصل السلطات المختصة في
الدولتين المتعاقدتين مع بعضها مباشرة بغرض
التوصلإلى اتفاق فيمايتعلق بمضمون
الفقرات المتقدمة.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- يتعيِّنَ على السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين أن تتبادل المعلومات كلما كان ذلك ضرورياً
لتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين المحلية للدولتين
لمتعاقدتين فيما يتعلق بالضرائب المشمولة فى هذه
لاتفاقية طالما أن تلك الضرائب ليست مخالفة
للاتفاقية. وتعامل أى معلومات تتلقاها دولة متعاقدة
باعتبارها سرية على نفس النحو الذي تعامل به
لمعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للقوانين
لمحلية لتلك الدولة المتعاقدة. ولا يتم إفشاؤها إلا
للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات
لإدارية) التى تعمل فى مجال تقدير أو تحصيل أو
تنفيذ أو إقامة الدعوى أو البت في الطعون فيما يتعلق
بالضرائب المشمولة لهذه الاتفاقية. ولا يستخدم
مثل هؤلاء الأشخاص أو السلطات تلك المعلومات إلا
لمثل هذه الأغراض. ويجوز لهم إفشاء المعلومات في
إجراءات المحكمة العلنية أو في الأحكام القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

2- لا يجوز بأي حال تفسير أحكام الفقرة 1
بما يؤدي إلى إلزام دولة متعاقدة :

أ) بتنفيذ إجراءات إدارية مخالفة للقوانين
والممارسات الإدارية فى تلك الدولةأو فى الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
القوانين أو من خلال الإجراءات الإدارية المعتادة الخاصة
بتلك الدولة أو الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها إفشاء أي أسرار
تتعلق بالتّجارة أو العمل أو الصّناعة أو المعاملات
التّجارية أو المهنية أو العمليات التّجارية أو معلومات.
قد يكون الكشف عنها مخالفاً للسياسة العامة
(النظام العام).

الملاة 27
أحكام متنومة

1- يجب أن لاتفسر أحكام هذه الاتفاقية
على أنها تحد أو تمنع أي إعفاء أو تخفيض
أو خصم ضريبي أو علاوات أخرى تمنح الآن
أو تق مستقبلاً :

أ بموجب قوانين دولة متعاقدة فيمايتعلق
بتحديد الضريبة التى قد تفرض من قبل تلك
الدولة المتعاقدة.

ب) بموجب أي اتفاق خاص متعلق بالتعاون
الاقتصادي أو الفني بين الدولتين المتعاقدتين.

2- يحق للسلطات المختصة فى كل من الدولتين
المتعاقدتين إصسدار نظم لغرض تنفيذ أحكام
هذه الاتفاقية.

الملاة 28
والهيئات القنصلية

لايمس أي نص فى هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية
أو الهيئات القنصلية أو موظفى المنظمات الدولية
بموجب القواعد العامة للقانون الدولى أو بموجب

الملاة 29
النفاذ

تخطر كل من الدولتين المتعاقدتين الأخرى
كتابة باستكمال الإجراءات الدستورية لدخول هذه

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقمين 8م

الاتفاقية حيز النفاذ. وتدخل هذه الاتفاقية حيز النفاذ
من تاريح استلام آخر الإخطارين وتسري أحكامها في
كلتا الدولتين المتعاقدتين :

آ) فيما يتعلق بالضرائب المخغصومة عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو المخصومة في أو بعد اليوم الأؤّل
من يناير من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول
هذه الاتفاقية حيز التنفيذ؛

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الفترات
الضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ.

الملدة 30
المدة والإنهاء

تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتستمر بعد ذلك نافذة المفعول لمدة أولمدد
مماثلة ما لم تخطر إحدى الدولتين المتعاقدتين الدولة
الأخرى خطياً قبل ستة 6) أشهر على الأقل من انتهاء
المدة الأولية أو أي مدة لاحقة؛. عن نيتها فى إنهاء هذه
الاتفاقية. وفى مثل هذه الحالة يتوقف سريان الاتفاقية
في كلتا الدولتين المتعاقدتين :

أ) فيما يتعلق بالضرائب التي تخصم عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو لمخصومة في أو بعد اليوم الأول
من يناير من السنة التالية لتلك التي قدم فيها
إخطار الإنهاء.

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الفترات

الضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التالية لتلك التي قدم فيها إخطار الإنهاء.

إثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المفوضان حسب
الأصول بتوقيع هذه الاتفاقية.

حرّرت في الكويت في هذا اليوم الرابع من شهر
جمادى الأولى عام 1427. الموافق ليوم الواحد والثلاثين
من شهر مايو سنة 2006, من نسختين أصليتين باللغة
العربيَّة ولكل من النسختين حجية متساوية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

مراد مدلسي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الكويت

بدر مشاري الحسيضي

وزير المالية

8 فى القعدة عام 1429 ه
6 توقميرن 8م

