
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 92 - 187 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412
لموافق 12 مايو سنة 1992و المذكور أعلاه؛ ينشاً بسيدي
بلعباس فرع للمعهد الجهوي للتكوين الموسيقي لوهران

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1429 الموافق 13
غشت سئنة 2008.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1429 الموافق 9 غشت سنة
8. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المسرح
الجهوي بتيزي وزى-

بموجب قرار مؤّرخ في 7 شعبان عام1429 الموافق
9 غشت سنة 2008 يعيِّن. تطبيقا لآحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية؛ السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المسرح الجهوي
بتيزي وزو :

- زهية بن الشيخ,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- عمر مادي, ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- عبد العزيز جوادي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلّية.

- نوال إبراهيم, ممثلة المسرح الوطني الجزائري.

- بشورة أحسن, ممثل المجلس الشعبي البلدي
ببلدية تيزي وزو»

- مفتاح سميرء ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛ ا

- بلباز مسعود,؛ ممثل منتخب من المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي.

-آيت مولود يوسف. ممثل منتحب من

المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي.
وزارة السشباب والرياخة

