أحمد أويحيى
ا

تنفيذيّ رقم 08 - 389 مؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008, يتضمن
إنشاء 1 لمفتشية الجهوية للعمران والبناء ويحدد
مهامها وعملها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمرانء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذى يحدد قائمة الوظائف العليا بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية مح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز
لولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 189
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أؤّل
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 388-08
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدّد مهام المفتشية العامة للعمران
والبناء وتنظيمها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء طبة توزيع الإقليمي
المنصوص عليه أدناه. مفتشية جهوية للعمران
والي لبناءء؛ التي تدعى في صلب النص "المفتشية

المفتشية الجهوية هي مصلحة خارجية للوزارة
تكلف بالعمران والبناء وحماية الإطار المبني.

المفتشية الجهوية هي جهاز الدولة في مجال
مراقبة تطبيق القوانين والتنظيمات المتعلقة بالعمران
والبناء وحماية الإطار المبني.

الملا 2: تكلف اللفتشية الجهوية ؛ في كل
الولايات التابعة لاختصاصها الإقليمى تحت سلطة
المفتشية العامة للعمران والبناء. بالقيام بكل أعمال
التفتيش والمراقبة في مجال العمران والبناء وحماية
الإطار المبثنى.

وبهذه الصفة؛ تتولى القيام بالمهام الآتية :

- تضمن تنسيق أنشطة مديريات العمران
والبناء لاسيما فيما يتعلق بمراقبة أنشطة و أعمال
العمران والبناء؛

- تقوم بالتحقيقات المتعددة الاختصاصات وتضع
الفرق المتخصصة للتكفل بالمهام المنوطة بهاء

- تقوم دوريا بإعداد ملخصات حصائل نشاط
مديريات العمران والبناء؛

- تقوم بتصور وتنفيذ برنامج للمراقبة في
مجال العمران والبناء وحماية الإطار المبثنى على
مستوى كل الإقليم الذي يدخل ضمن اختصاصها.ء
بالاتصال مع الهيئات الأخرى للدولة والجماعات
المحلية.
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
فى ميدان العمران والبثاء وحماية الإطار المبنىء

- تقوم؛ بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنية. بكل

- تساعد الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
والمتعاملين فى مجالات اختصاصهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- تقترح كل التدابير التي ترمي إلى تحسين
الجهاز التشريعي والتنظيمي ذي الصلة بالعمران
والبناء وحماية الإطار المبنيء

- تقوم بالاتصال مع أجهزة الدولة الأخرى
والجماعات المحلية, باتخاذ التدابير التى تهدف إلى
مكافحة البناء غير الشرعي أو الهش أو الفوضوي
أو غير المكتمل.

-تطور الإعلام وتقوم بتحسيس المتعاملين
والمهنيين في مجال نشاطها.

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سئة 2008م

الملاة 3 : يدير المفتشية الجهوية مفتش جهوي يعين
طبقا للتنظيم المعمول به.

تصنف وظيفة المفتش الجهوي وظيفة عليا
الوزارة.

الملاة 4: تحدد مقار المفتشيات الجهوية
واختصاصاتها الإقليمية. كما يأتى :

الولاية

وهران - مستغائم - عين تيموشئنت - تلمسان.

سيدي بلعباس - معسكر - سعيدة - غيليزان - تيارت.

بشار - أدرار - تيندوف - النعامة - البيض.

الجزائر - تيبازة - بومرداس - تيزي وزو - بجاية - البويرة.

الشلف - البليدة - عين الدفلى - المدية - تيسمسيلت.

الجلفة - المسيلة - بسكرة - باتنة - الأغواط - برج بوعريريج.

ورقلة - الوادي - إيليزي - تامنغست - غرداية.

عنابة - سكيكدة - الطارف - قالمة - سوق أهراس - تبسة.

قسنطينة - أم البواقي - خنشلة - ميلة - يف - جيجل.

الملاة 5: تنظم المفتشية الجهوية في المصالح
الثلاث (3) الآتية :

"م جةومتابعةوتقير
المراقبة.

ة التحقيقات ومتابعة أنشطة مديريات
العمران والبناء.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

يتم تنظيم كل مصلحة في ثلاثة (3) مكاتب على
الأكثر.

الملاة 6 : يحدد تنظيم المفتشية الجهوية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير السكن والعمران والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق
7 نوفمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سنة 2008م

مرسوم رئاسيً مؤَرخ في 21 ذي القعدة عام 1429
الموافق 19 نوقمبر سنة 2008, يتضمّن إنهاء
مهام مديرين بالإدارة المركزية للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط - سابقا.

بموجب 