وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

قرار مؤَرّخ في أول ذي القعدة عام 1429 الموافق 30
أكتوبر سنة 2008, يحدٌّ دفتر الشروط التقنية
الخاصة باستيراد الملنتجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية الموجهة للطب البشري.

إِنّ وزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلق
بالتأمينات, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 -04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 18 المؤرخ في 13 ذي

قعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلوّ بالوقاية من المخدرات و المؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سئة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بتسجيل المواد الصيدلية المستعملة في الطب
لبشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق برخص استغلال مؤسسة إنتاج المنتجات
لصيدلانية و//أو توزيعهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة 2005 الذي يحدد دفتر
لشروط التقنية الخاصة باستيراد النتجات
لصيدلائية الموجهة للطب البشريء المتمم؛

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر
لشروط التقنية الخاصة باستيراد المنتجات
لصيدلانئية و المستلزمات الطبية الموجّهة للطب
لبشري طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 28 ربيع
لثاني عام 1426 الموافق 6 يونيو سنة 2005 الذي يحدد
دفتر الشروط التقنية الخاصة باستيراد المنتجات
لصيدلانية الموجهة للطب البشري.

المادة 3 : ينشرهذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1429 الموافق
0 أكتوير سنة 2008.

السعيد بركاتالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق
دقتر الشروط التقنية الخاصة باستيراد المنتجات
الصيدلانية وى المستلزمات الطبية الموجّهة للطب
البشري
الباب الأول
بنود عامة
المادة الأولى : يحدد هذا الدفتر الشروط التقنية
الخاصة باستيراد المنتجات الصيدلانية و المستلزمات
الطبية الموجهة للطب البشري المحددة في المواد 169
و 170و 173 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16
فبراير سئنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتها
وهذا مهما يكن القانون الأساسي للمستورد.

المادة 2 : يلتزم الملستورد بتوزيع المنتجات
الصيدلانية و المستلزمات الطبية التي يستوردها على
الباعة بالجملة الموزعين و المرخص لهم قانونا
والمتواجدين عبر كامل التراب الوطني دون سواهم.

المادة 3 : يلتزم المستورد بما يأتي :

- التقيِّد بالأحكام التشريعية و التنظيمية
المعمول بها وبالبنود الواردة فى دفتر الشروط التقنية
هذا.

- اقتناء المنتجات الصيدلانية و المستلزمات
الطبية حصرا لدى المخابر المنتجة أو لدى ممثّليها.
ويجب أن تكون هذه المخابر المنتجة مرخصا لها قانونا
في بلد المنشاً من قبل السلطات الصحية المؤهلة و أن
تكون ممتلكة منشآت تشتغل طبقا لقواعد الممارسات
الحسنة الخاصة بالإنتاجء

- إسناد المسؤولية التقنية على نشاط الاستيراد

- تقديم الملف المطلوب, المرفقة قائمة وثائقه
ومستنداته بهذا القرار.

المادة 4: يكون المستورد مسؤولا شخصيا على
تطبيق القواعد الملنصوص عليها فى فائدة الصحة
العمومية وعلى نوعية المنتجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستوردة التي يتم تسويقها.
ويجب عليه قبل عملية الجمركة, إخضاعها لمراقبة
المطابقة الضرورية لدى المخبر الوطني لمراقبة المنتجات
الصيدلانية قبل تسويقها للباعة بالجملة الموزعين دون
المساس بمسؤولية الصيدلي المدير التقني.

المادة 5 : يجب أن يظهر ثمن البيع الخاص
بالجمهور على اللصيقة الموضوعة على أغلفة توضيب كل

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبير 2008 0

لأدوية الموجّهة للتسويق في الصيدليات. ويجب أن
تحمل الأدوية القابلة للتعويض من طرف صندوق
لضمان الاجتماعي لصيقة قابلة للصق والفصل يضعها
لمستورد وجوبا. ويجب أن تحمل هذه اللصيقة كل
لبيانات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : يبقى المستورد خاضعا إلى عمليات
لمراقبة أو التقييم أو التدقيق التي تقوم بها المصالح
لمؤهلة قانونا فيما يخص شروط إنجاز العمليات
والخدمات المحددة بموجب دفتر الشروط التقنية هذا.

المادة 7: يجب على المستورد حيازة شهادة مطابقة
فيما يخص كل حصة من المنتوجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستوردة مسلمة من قبل المخبر
لوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية.

يجب على المستورد التقيّد بإجراءات مراقبة
لمنتجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستوردة
لمحددة في التنظيم المعمول به.

يجب تقديم بيان المطابقة الذي يمنحه المنتج
والخاص بكل حصة إلى المخبر الوطني لمراقبة المنتجات
لصيدلانية.

يلتزم المستورد بتقديم شهادات المطابقة
للمنتجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية الصادرة
عن المخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية قبل
تسويقها للباعة بالجملة الموزعين.

المادة 8 : يجب أن تكون لكل المنتجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستوردة صلاحية تعادل أو تفوق
ثلثي (3/2) مدة صلاحيتها عند تاريخ جمركتها.

المادة 9 : يجب أن تخضع المنتجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية ذات المصدر البيولوجي قبل كل
استيراد لتقييم خاص بالسلامة من الفيروسات من
قبل سلطة الصحة المختصة لبلد المنشاً المعترف بها
قانونا لدى الوزارة المكلفة بالصحة .

المادة 10 : يلتزم المستورد باستيراد المنتجات
الصيدلانية والمستلزمات الطبية التى يرخص
باستيرادها بطلب من الوزير المكلف بالصحة. بصفة
استثنائية و لأسباب خاصة بالصحة العمومية.
القسم الأول
الأدوية

المادة 11 : يجب أن يكون توضيب الأدوية مطابقا
للمعايير المحددة فى مقرّر التسجيل.

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سئة 2008 م

المادة 12 : يجب أن يحمل غلاف التوضيب الداخلي
والخارجي وجوبا البيانات الآتية باللغة العربية و كل
لغة أجنبية مستعملة في الجزائر بحروف واضحة
وسهلة القراءة و غير قابلة للمحو:

- الاسم التجاريء

- التسمية الدولية المشتركة مطبوعة بحروف
كبيرة و إذا تعذر ذلك التسمية المستعملة.

- رقم مقرر ا لتسجيل في الجزائر,

- تاريخ الإنتاج بطبع الحروف الثلاشة الأولى
للشهر و ذكر السنة؛

- تاريخ انتهاء الصلاحية بطبع الحروف الثلاثة
الأولى للشهر و ذكر السنة.

- الشكل الصيدلاني.

- الصيغة المئوية مع بيان المواد النشيطة

- محتوى الجرعة الواحدة و العلبة الواحدة من
العخصر الفعّال .

- رقم الحصة ء

- مكان الإنتاج و بلد المنشاء

- شروط التخزين و الحفظ الخاصة.

- الشروط الخاصة لتقديم الأدوية (التسجيل في
القوائم )؛

- مدة الاستقرار عندما يتعلق الأمر بمستحضر
تجب إعادة تركيبه.

- اسم وعنوان المنتج؛

- الترميز بالأعمدة.

المادة 13 : يجب أن يرفق كل منتوج صيدلاني
ومستلزم طبي ببيان الاستعمال سهل القراءة يحرر
باللغة العربية وكل لغة أجنبية مستعملة في الجزائر
ويتضمن إلى جانب البيانات المفروضة والمذكورة أعلاه.
المعلومات الآتية :

- البيانات العلاجية؛
المقادير »
لآثار غير المرغوب فيهاء
مضادات الاستطباب»
لتتبيهات؛ عند الاقتضاءء؛
حتياطات الاستعمال.؛ عند الاقتضاءء؛

لتفاعلات الدوائية. عند الاقتضاءء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

- مدة الاستقرار عندما يتعلق الأمر بمستحضر
تجب إعادة تركيبه.

- التسمية أو اسم الشركة و عنوان مقر الشركة

- البيانات الأخرى الضرورية للاستعمال الحسن
للمنتوج, لااسيما التناول عن طريق الفم والتناول عن
طريق القضم ومحلول للمزج ؛ الخ ...

القسم الثاني
المؤثرات العقلية و الأدوية المخدرة
المادة 14 : يخضع استيراد الأدوية من المؤثرات
العقلية و المخدرة للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها ولبنود دفتر الشروط التقنية هذاء لاسيما
فيما يخص التقديرات وتراخيص الاستيراد والحيازة
والتخزين و النقل والتوزيع على الباعة بالجملة
الموزعين.
يجب على الصّيدلي المدير التقني إعداد
التصريحات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
وتوقيعها.
القسم الثالث
الكواشف ى المنتجات الكيميائية
المادة 15 : يجب أن تحدّد الكواشف و المنتجات
الكيميائية بوضوح. بذكر الاسم الكيميائي للمنتوج.,
وأن تحمل البيانات الإجبارية و الرموز و المخططات
التصويرية المتعلقة بسلامة الاستعمال و التدابير

الواجب اتخاذها عند وقوع حادث أو تسمّم نتيجة

استخدام هذه المنتجات. ويجب أن تكون رموز
التعريف و أبعاد اللصيقات وألوان البيانات التى
تحملها الأغلفة أو اللصيقة مطابقة للمعايير الدولية.

القسم الرابع
المستلزمات الطبية

المادة 16 : يجب أن تكون المستلزمات الطبية
وجوبا:

- موضوع مصادقة أو شهادة معادلة في بلد المنشأً
عند تاريخ الاستيراد.

- موضوع مصادقة و مراقبة من طرف المخبر
الوطنى لمراقبة المواد الصيدلانية.

- مرفقة ببيان المطابقة الخاص بالمنتوج مؤشرا
عليه من قبل السلطات الصحية لبلد المنشاً.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 17 : يجب أن تكون أغلفة التوضيب الداخلي
و الخارجي مطابقة للمقاييس الدولية المعمول بها وأن
تحمل البيانات الآتية باللغة العربية وكل لغة أجنبية
مستعملة في الجزائر :

- اسم المنتوجء

- طبيعة المنتوج؛ عند الاقتضاءء

- كيفية استعمال المنتوج؛ عند الاقتضاءء؛

- الخصائص التقنية.

- طريقة التعقيم؛

- شروط التخزين الخاصة .

- تاريخ الإنتاج و تاريخ انتهاء الصلاحية.

- رقم الحصة.

- البيانات الخاصة.؛ لا سيما بالنسبة للمستلزمات
الطبية المعقمة ( غير القابلة لإعادة الاستعمال).

-الت لتسمية أو اسم الشركة و عنوان المنتج .
الباب الثاني
التزامات المستورد
المادة 18 : يلتزم المستورد بما يأتي :

- احترام و الأمر باحترام شروط النقل والتخزين
لخاصة و المطلوبة بما فى ذلك أثناء مرحلة الجمركة
بالنسبة للمنتجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لتي تتطلب احترام سلسلة التبريد؛

- احترام التنظيم المعمول به في مجال نقل
وتخزين المنتجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لقابلة للاشتعال والخطيرة.

لصيدلانية و المستلزمات الطبية الموجودة قيد
لتحليل.

الج , مكان متميّز لتخزين المنتجات
لصيدلانية و المستلزمات الطبية التي تم تسلّمها
والتي رفضت بعد إجراء التحليل عليهاء

- إعادة إرسال المنتجات الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المصرح بعدم مطابقتها خارج التراب الوطني
تحت مراقبة الوزارة المكلفة بالصحة في أجل لا يتجاوز
شهرا ابتداء من تاريخ تب تبليغ شهادة عدم المطابقة.

المادة 19 : يلتزم المستورد بما يأتي :

- إنجاز وارداته التقديرية من المنتجات
الصيدلانية و المستلزمات الطبية وفقا لدفتر الشروط
التقنية هذا عند الاستيراد.؛

- ضمان توفر دائم لجميع المنتجات الواردة في
برنامج الاستيراد الخاص به؛

- إعلام الوزارة المكلفة بالصحة شهريا بوضعية
المخزونات المتوفرة.

المادة 20 : تخضع الواردات التقديرية السنوية
لتأشي ةتقنية د كل نةالوزارة المك .ا
بالصحة.

المادة 21 : يتعيِن على المستورد بعد كل عملية
استيراد, إعلام الوزير المكلف بالصحة بوارداته
التقديرية المحققة وكذا بوضعية مخزوناته التي
لاايتعين أن تقل في أي حال من الأحوال عن كمية يمكنها
تغطية ثلاثة (3) أشهر من البرنامج التقديري. حسب
التصريح المرفق بدفتر الشروط التقنية هذا.

يقدّم المستورد المعلومات المذكورة أعلاه في
نسختين (2) تودع إحداهما لدى الوزارة المكلفة بالصحة
والأخرى لدى المخبر الوطنى لمراقبة النتجات
الصيدلانية قصد إجراء التحاليل.

المادة 22 : يجب أن تخضع عمليات الاستيراد
الإضافي إلى إدراج ملحق بدفتر الشروط التقنية هذا
حسب نفس الأشكال.

المادة 23 : فى حالة حدوث كارشة أو وباء أو أي
حالة استثنائية بصفة عامة؛ يلتزم المستورد فيما
يخصنَه وبناء على طلب من الوزير المكلف بالصحة.
بتوفير كل الوسائل التي يحوزها لإنجاز عمليات
الاستيراد التقديري و ذلك في فائدة الصحة العمومية.

المادة 24 : دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع و التنظيم المعمول بهماء يترتب على كل
مخالفة من قبل المستورد لالتزاماته الواردة فى دفتر
لشروط التقنية هذا فسخ هذا الأخير من قبل الوزير
لمكلف بالصحة. باستثناء حالة القوة القاهرة المثبتة
قانوناء لاسيما فى الحالات التالية :

- عدم احترام المستورد للأحكام التشريعية و/ أو
لتنظيمية المعمول بهاء

- عدم احترام المستورد لشرط أو أكثر من دفتر
لشروط التقنية هذاء لاسيما الشروط التقنية المتعلقة
بالمنتجات الصيدلانية و المستلزمات الطبية و جودتهاء

6 الحجّة عام 1429 ه
4 ديسمبر سئة 2008 م

- عدم توفر المنتجات الصيدلانية و المستلزمات
الطبية بعد ثلاثة (3) أشهر من 7 التأشيرة التقنية
للاستيراد من قبل الوزارة المكلّفة بالصحة.

- التصريح الكاذب الصادر عن المستورد عند
تكوين الملف الخاص به؛

- عدم توفر المنتجات الأساسية الواردة في

برنامج استيراده.

المادة 25 : يلتزم المستورد بإعلام الوزير المكلف
بالصحة فور تغيير أو توقيف أو إرجاع أو سحب
ترخيص تسويق منتوج صيدلاني أو مستلزم طبي في
بلد المنشاً و//أو خارجه.

ويتخذ. عند الاقتضاء؛ بالاتفاق مع الوزارة المكلفة
بالصحة. كل التدابير المفيدة والضرورية فى فائدة
الصحة العمومية, لاسيما احتمال سحب المنتجات
الصيدلانيةوالمستلزمات الطبية من السْوق.
ويستعمل لهذا الغرض كل وسائل الإعلام الضرورية
بمساعدة الوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 26 : عندما يتقرر توقيف أو سحب منتوج

صيدلاني أو مستلزم طبي من التراب الوطني من قبل
الوزير المكلف بالصحة. ينفذ مستورد هذا المنتوج
فورا ودون تأخير كل التدابير المرتبطة بذلك.

عندما يطبق الوزير المكلف بالصحة إجراء
بسحب مستعجل لمنتوج صيدلاني أو مستلزم طبي من
التراب الوطنى.؛ يتعين على المستورد و الباعة بالجملة
الموزعين وا لصيادلة المشاركة في ‎١‏ لتنفيذ الفوري
للتدابير المتخذة.

الباب الثالث
ينود خاصة
المادة 27 : إذا كان المستورد هو نفسه موضب
المنتجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية غير المعبأة
التي يستوردهاء يلتزم بصنع هذه المواد في أجل
لايتعدى سنة (1) واحدة.
يمكن الوزير المكلف بالصحة تمديد الأجل المذكور
في الفقرة الأولى أعلاه. لمدة لا تتجاوز سنة واحدة.
وهذا حسب التقدما لحقيقي لمشروع الصنع مقارنة
بمخطط تنفيذ الالتزامات المكتتبة.
المادة 28 : إذا كان المستورد هو نفسه منتجا
لمنتجاته و مالكا لفرعه التجاري في الجزائر. فيجب أن
يكون هو المستورد الوحيد لتشكيلة منتجاته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

الصيدلانية و مستلزماته الطبية. ويلتزم فضلا عن
ذلك؛ بتوسيع تشكيلة المنتجات التي يصنعها في
الجزائر بصفة منتظمة و مستمرة.

المادة 29 : علاوة على بنود دفتر الشروط التقنية
هذا المتعلقة بالاستيراد التي يصادق عليها المستورد؛
يترتب على كل تبعة تفرضها الدولة الحق في الاستفادة
من تعويضات.

المادة 30 : يتوقف كل ترخيص جديد للاستيراد
عل الاست ستثمار فى الإذ نتاج ‎١‏ لصيدلانيء لا سيما

- إنشاء وحدات صيدلانية للإنتاج. للحساب
الخاص أو بالشراكة.

- الإنتاج بالشراكة التقنية العلمية في الوحدات
الصيدلانية للإنتاج الموجودة.

- تأهيل ا لمصنع أو تو سيعه.؛

- حصص بملفات الجزيئات التى تمثل حصة
المشاركة في مشروعا ستثمار .

يمكن ‎١‏ لمستورد الذي قدم ملف استثمار مطابق
للتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول بهماءا ستيراد مواد
صيدلانية ومستلزمات طبية مدرجة في تشكيلة
منتجاته.

و فى هذه الحالة. تسلم رخ خصة الاستيراد لمدة سنة
(1) واحدة. ويمك: تجديد هذا الترخيصر إذا كانت درجة
تقدم فى إنجاز استشماره بقة!- تنفيذ
لالتزامات المكتتبة.

المادة 31 : يلتزم الملستورد الذي تحصل على
لترخيص بالاستيراد أن يقدم ملف استثمار . في إطار
إنتاج المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية. لدى
لوزير المكلف بالصحة. وهذا فى أجل ستة (6) أشهر
بتداء من تاريخ الاكتتاب فى دفتر الشروط التقنية
للاستيراد هذا. ‎١‏

وفي هذه الحالة؛ يلتزم المستورد بإنجاز استثمار
لإنتاج في أجل سنتين (2) و إلا يفقد الاستفادة من
كتتاب جديد فى دفتر الشروط التقنية لاستيراد المواد
لصيدلانية و المستلزمات الطبية الموجهة للطب
لبشري.

يمكن الوزير المكلف بالصحة تمديد الأجل
لمذكورفي الفقرة 2 أعلاه حسب التقييم الحقيقي لتقدم
لمشروع مقارنة بمخطط تنفيذ الالتزامات المكتتبة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 32 : يطبق دفتر الشروط التقنيّة الخاصة
بالاستيراد هذاء ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.

قرئً وصودق عليه

قائمة الوثائق وى المستندات المكونة للملف المطلوب
- الترخيص باستغلال مؤسسة استيراد تسلمه
مصالح الوزارة المكلفة بالصحة.
- نسخة مصادق على مطابقتها من السجل
التجاريء

- قائمة و كمية المنتجات المقرر استيرادها حسب
النماذج التي تعدها الإدارة المختصة.

- تصريح باكتتاب المستورد. حسب النموذج الذي
تعده الإدارة المختصة؛

- الالتزام التضامني بين المنتج و المستورد.
- التعريف الجبائيء
- القانون الأساسى للشركة.

- مخطط تنفيذ الالتزامات المكتتبة.

التصريح الشهري بالمنتجات المستوردة

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2008 يتعلق بمنع استيراد المواد الصيدلانية
وا مستلزمات الطبية الموجّهة للطب البشري
المصنعة قي الجزائر.

إن وزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل و المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلق
بالتأمينات. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل و المتمم.

6 الحجّة عام 1429 ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03 -04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
لبضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات و المؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بتسجيل المواد الصيدلية المستعملة في الطب
البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
الموؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسسة إنتاج
المنتجات الصيدلانية و//أو توزيعهاء المعدل
والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

يقرْر ماياتي:

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى منع استيراد
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجّهة للطب
البشري التي يغطي الإنتاج الوطني احتياجاتها.

المادة 2: تلحق قائمة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
بهذا القرار.

المادة 3 : تتم مراجعة القائمة المذكورة في المادة 2
أعلاه. وتحيينها فى كل مرة تقتضيها الحاجة. وهذا
حسب متطلبات السوق وقدرات الإنتاج الوطني وتلبية
الحاجيات الوطنية في هذا المجال.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30
نوفمبر سنة 2008.

السعيد بركات

قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الممنوعة من الاستيراد

1- المواد الصيدلانية الممنومة من الاستيراد.

الرمز

070017
1م21
1 048

193 0

8 2638
6 04
7 04
1ه 16
2 16

163

068 3

068 3
3621
360
367
36 5
360
361
3602

364

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة

مشروب للأطفال والكبار

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

3000
0 ر عض
5 مع
0 مع
4 0 مغ / مل)

6 ذف الحجّة مام 1429 ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

4 ديسمبر سنة 2008 م
الجدول (تابع)

الرمز التسمية الدولية المشتركة الشكل المقادير

0 | انتازولين ( سولفات)/ نافزولين ( نيترات) قطرات للعين - معقم 5مغ/ 025 مغ / مل

7 أ|أسكوربات الصوديوم/ فلوتامات أمبولة للشرب 0 مغ/ 250 مغ/
الصوديوم/كلور هيدرات الليزين/ أسبرتات 0 ملغ/ 100مغ/100 مل
المغنزيوم

6 أأسكوربات الصوديوم/غفلوتامات أمبولة للشرب 1 غرام/250 مغ/

الصوديوم/كلور هيدرات الليزين/ أسبرتات 0 مغ/ 100 مغ
المغنزيوم

7 أ أسبارتات دارجنين / حمض أسكوربيك قماغ / 500 مع
4 061 ب م

06 1 5

حبو
حبو
حبوب
حبو
حبو

138886
‎١ 63‏ بنزيلبينيسيلين 0 وود
2 ا|بنزيلبينيسيلين 0 د
0 | بيتاميتازون ( ديبروبيونات) مغ / مل

‎١ 83‏ بيتاميتازون صوديوم فوسفات قطرات للعين/ محلول 1مغ/ مل
للأذن /محلول للأنف

الرمز
101153
16808
5 14

14 7

20 01

20 062

20 063

2 068
3 06
06887
1ه 14
3 01
2 108
5 61
4 61
717

07 5

46 9

21 «2

56 6

06116

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة

بيساكوديل

كلسيوم تريفوسفات/فليورور الصوديوم/
2 / أسكوربات الصوديوم

كامف ر/ أو كالوبتول/ غياكول
كامف ر/ أو كالوبتول/ غياكول

كبتوبريل

مس ريات الستت ة لا

كلور برومازين

كلور برومازين

سيتروفلافونييد/سيترات المغنزيوم/ حمض أمبولة للشرب
أسكور بيك

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

0 أو ( 12,5 غ/125مل)

5مغ/ 0,5 مغ/
8 مكرو غرام /22,5 مغ

4غ /0.05غ/0,02غ/
8غ

04 غ/0,05غ/0,06 غ/
7غ

5 مع
0 مع
0 مغ/ 25 مع
0 مع
0 مع
0 مع
174
0مع
11
173
0 د/ 150مغ/ 16 امع
عذنا 5400
2غرام 5/7 مل

0 مغ/ 133مغ/
0 مغ/ 5 مل

6 ذف الحجّة مام 1429 ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

4 ديسمبر سنة 2008 م

الجدول (تابع)

الرمزن التسمية الدولية المشتركة
7 أمركب فيتامين

25 6 6

8 5 | مركز لتصفية الدم تركيبة حمضية
3 | مركز لتصفية الدم تركيبة قاعدية

2 أ كونتري موكسازول (سولفاميتوكسازول/ بوب 0 مو/ 80 مغ
تريمتوبريم)

كونتري موكسازول (سولفاميتوكسازول/ ق لل 0 مغ/ 40 مغ/5 مل
تريمتوبريم) ‎١‏

3 78 غليكات يوم قطرات للعين 12
226006 ثليكات ب ة 172

22021 0 ميكر وغرام/مل

4 اأسيبروإيبتا

5 47
9 .أ|سيبروتيرون / أيتينيل أستراديول
7 هد 01
5 ده 01
8 168

1687

21 4

009 048
08005
048008
‎١ 6‏ ديكلوفيناك حبوب مقاومة للأمعاء

04 3# 6

04 3 4

الرمز
08007
3ه 048

17[ 8

04 3 7

04 #3 2

043 7

066 9
158 1
153 1
0616 8
0616 0
101707
1017 6
13 200
268 5
071 5
06 0
06 9

1411 3

14119

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 اللا

4 ديسمبر سنة 2008 م

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة

حبوب مقاومة للأمعاء
تحرير مطول

دهيدر ور قوتامين

دهيدر وار قوتامين

إر غوكالسيفيرول/فيتامين 0/ غلوكونات ا 0/50 2مغ/
الكالسيوم 0 ممع

إرغوكالسيفيرول/ غلوكونات الكالسيوم/ شرب 0 ود/ 500 مغ/
لاكتات الكالسيوم 0 مغ 5/7 مل

6 الحجّة
4 ديسمبير

الرمز

1411 8

138 8
13 9

07 7

0611 0
06 11 9
14 3

2815

218605

9 هه 01

0م 01

388

35

4656

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة الشكل المقادير

إررغوكالسيفيرول/فيتامين0/غلوتونات أمبولة للشرب 0 د/10همغ/129ود
الكالسيوم

0م /5 مل
إيريترومسين بوب مغلفة 0 مع

عامل نمو جلدي (105111034-8250]) سولفاديازين 1 غ/ 1 غرام

قفصي
فونوغراك حبوب مغلفة 7 مع

حديد حديدي / حمض فوليك (فى شكل 7 مغ/ 0,5 مغ

سولفات حديدي/حمض فوليك) 0 (سولفات حديدي/حمض
فوليك 150 مغ/50مغ)

حديد حديدي ]1 (في شكل كلورور حديدي 0 مغ/5 مل حديد ‎١١‏

تيتريدرات) (178 مغ/5 مل
كلور ور حديدي)

75 غ7 0 مل

فيكسوفينادين حبوب مغلفة
فلوكونازول أقراص

فلوكونازول أقراص

فلييور

الرمز
0 71
35
2ه 4
3ه 4
4ه 4
7ه 4
48
9 هد 4
0 ه 4
1 6 4
6 6 4
4 6 4
9 011
0110
124 0111
389
30

38 1

610 5

07 9

07 1

2382

6ه 07

1016

103 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة

غليكونات البوتاسيوم

ا

ا

حبوب

غريسيوفيلفين
مد
بخاخ

هسكزامدين/ تيتراكايين

شراب
تحميلة لكا
تحميلة للرضع

:3 إ
ل

زيت كبدة موروه/اوكسيد زنك
جرب ا سا ل سب

هيدر وكسيد الألمنيوم/ هيدر وكسيد المغنزيوم

1716
0 مل
65 مل
2غ
8غ
2غ
5 مع
0 مع
0 مع
2 مغ/مل
0.1
0.1
1غ / 0,05غ

0غ غ/100غ

0 /4غ 1001 مل

5 مغ/200 مغ/5 مل

6 الحجّة مام 1429ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

4 ديسمبر سنة 2008 م
الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة المقادير
هيدر وكسيد الألمنيوم/ هيدر وكسيد المغنزيوم 5 مغ/200 مغ/5 مل

هيدر وكسيد الألمنيوم/ هيدر وكسيد المغنزيوم 0مغ/800 مغ

هيدر وكسيد الألمنيوم/ هيدر وكسيد المغنزيوم بوب : 0 مغ/400 مغ

هيدر وكسيد الألمنيوم/ هيدر وكسيد المغنزيوم/ بوب : 0 مغ/200مغ/25مغ
تركو

68079 شرا 2 أو (2 مغ / مل)
2 048 |ابيبروفان شرب 0 مغ/5 مل

0 048 |ابيبروفان بوب مغلفة 0 ممع
880 أ|بيبروفان بوب مغلفة 0 ممع

2 8 أ|بيبروفان تحميلة 0 مع

853 |اندوميتاسين 5 5 مع
8 | كيتوكوناز جلدي 72
4 4 | كيتوبروفان بوب مغلفة 0 ممع
7 أكيتوبروفان تحميلة 0 ممع
2 | كيتوبروفان 0 ممع
53 أكيتوتيفان شرب 1مغ/5 مل
161
101062 يلوز شرب 3 غ/200 مل
667"

4 الوريل سيلفات المرتيكاين/امينواسيتات بوب : 5 مغ/250مغ/200مغ
الألملنيوم/سيلفات الغلاكتون

‎١ 8‏ ل-كرنتين 0 (10 غ/100 مل)
ع

‏ليفومنتو ل/فيراترو ل/ر يسورسينول /حمض 0 مغ/260 مغ/
ساليسليك 1 مغ/10,5 مغ
238008
ليفومنتو ل/فيراترو ل/ر يسورسينول /حمض محلول مضاد للألم 4 مغ/ 250.4 مغ /
ساليسليك 0 مغ/9,6 مغ

الرمز
7 146
144 1011
10116
4 01
3ه 01
2 168
3 638
06856

46 64

46 2
4 6 4
065
638 5
68 6
268 0

6ه 4

7ه 4

101 4

1017 3

1011712

1017 5

137 9

137 0

138179

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة الشكل

ل - غلوتمات ل - الأرجينين محلول للشرب

تسس!يسس لاا

مغفنزيوم لاكتات/ مغفنزيوم بيدولات
/إبيريدوكسين

6 الحجّة
4 ديسمبير

و 0020)

0 مع

9ه

نة 2008 م

5 مغ/5 مل

0 مغ

6 لى الحجة
4 ديسميرن

الرمز

071 1

073 6
073 1
06 2
06 3
04 3 0
71 2
063 8
0 28
0 17
6602

071 2

3803

07 20

316

316 1

61 0

03

1ه 0

04

13 0

36170

3661

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة
ميكونازول
ميكونازول

نيستاتين /تريامسينلون/نيوميسين
نيستاتين /تريامسينلون/نيوميسين

أوفلوكساسين

أقراص تحرير مطول

معلق للشرب

0 ود /غ

0 و

0 ود / 15 مغ /
5 مغ / 15 مغ

0 د/
5/1 / 100غ

حبوب مقاومة للأمعاء

0 مغ/5 مل

الرمز
1010

07 4

171 0
13 03

0338 1

038 6

033 7

0338 4

033 1
0338 1
038 6

033 5

038 2

038 6

0338 3
03 38 5
0338 0

0987

038 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول (تابع)

التسمية الدولية المشتركة

أوكساسيلين

اوكزيكنو لين لحمض ساليسليك /
لور يلسيلفات الصديوم/ حمض تار تريك

ام سي ااا

6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

المقادير
500 مغ

01غ/0,2غ/ 2غ / ,0غ
/ 7غ / 100مل

11

0 مع

6 ذف الحجّة مام 1429 ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

4 ديسمبر سنة 2008 م
الجدول (تابع)

الرمز التسمية الدولية المشتركة الشكل المقادير

9 | براسيتامول/ديكستروبروبوكسيفان أقراص 5مغ/32,5مغ

60 0 | براسيتامول/ديكستروبروبوكسيفان أقراص 0مغ/30مغ

203 | براسيتامول / أوكاليبتول تحميلة 0معغ / 0كمغ
حبوب

7 أ١براسيتامول/‏ بسيدوافدرين

0مغ/30مغ
‎١ 5‏ برمنفنات البوتاسيوم حبوب قابلة للتجزئة

54

53
32 بوب 0 ود
361 :0 ق للذ 0 ود / 5 مل

22 56

09

043 1

04 #8 2

0438 3

077

168 8

0911 144

0911 3

09118

193 1

193 0

141 2

069

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 6 فى الحجنة مام 1429 ه

4 ديسمبر سنة 2008 م
الجدول (تابع)

الرمز التسمية الدولية المشتركة الشكل
1 أراميبريل حبوب قابلة للتجزئة
رانيتدين

يتدي حبوب فوارة

حبوب
حبوب
حبوب

1699 |سرترالين أقرا
5 أسلادينافيل حبوب مغلفة

3 أسيمفاستاتين حبوب مغلفة

9 أ|صوديوم كلورور محلول حقنة 9 1000 مل
8 أ|صوديوم كلورور محلول حقنة 9 00 مل

01140 أمبولة للشرب 3غ مل

رانيتدين

3801 ٍ ين بوب 0 و
3802 ٍ ين بوب 0 ود
3307 0د / 250 مغ
3800 بوب 0 ود / 125 مغ
9 أ|سيلفاديازين فضي 11

212120 0 مغ /30 مغ

60088 بيري بوب 0 ممع

6 8 المجّة 0 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

4 ديسمبير
الجدول (تابع)

الرمز التسمية الدولية المشتركة المقادير

67 أسيلبيريد 5 مغ/ 5 مل
أو (500 مغ / 100 مل)

0 مع
6 161
0 مع
2 أتدلافي بوب قابلة جزئة 0 مع
201 أتيد ِ تحميلة للأطة 0 مغ
5 مع
تبنوات الصوديوم/زيت أساسية للأو كاليبتوس تحميلة 5 مغ/44 مغ

5 (| تينوات الصديوم/زيت أساسية للأو كاليبتوس تحميلة 0 مغ/75 مغ

7 (|تينوات الصديوم/زيت أساسية للأو كاليبتوس 5 مغ/110 مغ

68 أ|تينوات اللصديوم/زيت تحميلة للرضع 0/4/5 مع
أساسيةللأوكاليبتوس/ براسيتامول

20010

تحميلة

132

9 | تينوات الصديوم/زيت أساسية تحميلة للأطفال 00/05/00 مغ
للأو كاليبتوس/ براسيتامول

0 مغ

0 أ تربيتالين حقنة 5 ت اله 5 مغ / مل

60 أ تيترازيد بوب مغلفة قابلة للتجزئة 50م
7 أثيوفيلين تحميلة للأطة 0
6 أثيوفيلين تحميلة للكد 50
2 | ثيامين 0 مغ 250/7 مغ
3 ا( تيامفيني بوب مغلفة 0
001 أثيمونيوم متباسيلة تحميلة "ع

0 01 شر نب ب بل اي 5مغ/ 2 مل
0 مع

0 مغ

0 مغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 اللا

4 ديسمبر سنة 2008م
الجدول (تابع)

الرمز التسمية الدولية المشتركة
0909 | ترامادول (كلور هيدرات)

7 .( ترامادول (كلور هيدرات)

050 | تريامسينولون

أقراص تحرير مطول
3 151

151 4

101 1

101 0

101 5

4 (تريميبوتين/ روسكوجينين تحميلة 0 مغ / 10 مغ

3 (تريميبوتين/ روسكوجينين 105/58

00107 بوب مغلفة 0 مع

5 اتريميتازيدين 0 مغ / مل
تريبروليدين كلور هيدرات/بسودوافيدرين 5 مغ/ 25 مغ/

كلور هيدرات/بر اسيتامول 5 مغ /5 مل
2ه 22

تربروليدين /بسودوافيدرين /براسيتامول 5 05اغ/ 2,5غ /
0غ

1م22 بوب 5 مغ/ 50 مغ/
0 مع

06887 0 مع
06816 0 مع
0716 15

148212 بوب 5 مغ/125مغ/
5 مم

كل المقادير
كل المقادير

براسيتامول. حمض ساليسليك وحمض حبوب فوارة/ أكياس كل المقادير
أسكور بيك فوارة

6 الحجّة عام 1429 ه
4 ديسمبر سنة 2008 م

2- المستلزمات الطبية الممنوعة من الاستيراد.
التسمية الدولية المشتركة
بيكار بونات الصوديوم لتصفية الدم
بيكار بونات الصوديوم لتصفية الدم
آلة تصفية الدم أوعية شعرية
خطوط تصفية الدم
قئة 5 سم مكعب
1 حقن الدم

7 نقل الدم

المستلزمات الطبيةمنالنسيج غيرالمنسوج(ألبسة وأغطية.

مستلزمات خاصة بمجال الجراحة و لواحق الحماية)

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

