جمال خرشي

لبد ا
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1429
الموافق 16 نوفمبر سنة 2008, يتضمن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصنّحة
والسّكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة
لدى وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

وزير التربية الوطنية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمّن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْي رقم 91 - 107
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
199 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالستخدمين
لشبه الطبيين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 419
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبرسنة 6 والمتضمّن تنظيم المدرسة
لوطنية للإدارة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.6 الحجّة عام 1429ه
4 ديسمبر سئة 2008 م

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه, يوضع في حالة الخدمة لدى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية (المدرسة الوطنية للإدارة)؛
المستخدمون التابعون للأسلاك والرتب المنصوص عليها
في الجدول الآتي :

السلك الرتبة

الممرضون ممرض حاصل على
شهادة دولة

الملاة 2 : تتولّى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
(المدرسة الوطنية للإدارة) توظيف وتسيير المسار
المهني للمستخدمين التابعين للأسلاك والرتب المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه وفق الأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسوم التنفيذيّ رقم 107-91 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنه؛ إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات
في مؤسسات التكوين الملتخصصة. فإن توظيفهم
يكون مشروطا بالموافقة المسبقة لمصالح إدارة الصّحة.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمير سنة 2008.

السعيد بركات

وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

0 2.١
‏وزارة التجارة‎

قرارن مؤَرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 30 غشت
سنة 2008 يتضمَّن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري إلى المديرين الجهويين
للثّجارة والمديرين الولائيين للتّجارة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
لفردي التي تهم وضعية الموظفين ونشرهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لمؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 207
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص
لمطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى
لإدارة المكلّفة بالثتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99 الموؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية بالولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛ لاسيّما
لماذة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
لمؤٌرّخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 409
لمؤْرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمّن تنظيم المصالع الخارجيَّة في وزارة
لتّجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 342-06
لموْرّخ في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّ قائمة المناصب العليا في المصالح
لخارجيَّة لوزارة التّجارة وشروط الاانلتحاق بها
وتصنيفهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 9ايثناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005 والمتضمّن تحديد
مواقع الأقسام الإقليمية للتّجارة.

- وبعد الاطلاع على رأي المدير العام للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية بتاريخ 7 مايو سنة 2008,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يخول المديرون الجهويون للتّجارة والمديرون
الولائيون للتّجارة سلطة التعيين والتسيير الإداري

الملاة 2 : تستثنى من تطبيق أحكام الملّة الأولى
المذكورة أعلاه؛ التعيينات وإنهاء المهام في المناصب
العليا المسيرة بموجب أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 342-06 المؤرخ في في 4 رمضان عام 1427 الموافق
7 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدّد قائمة المناصب العليا
في المصالح الخارجيَّة لوزارة التّجارة وشروط الالتحاق
بها وتصنيفها.

الملاة 3 : بد ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1429 الموافق 30
غشت سنة 2008.

الهاشمي جعبوب

6 الحجّة عام 1429ه
4ديسمبير 2008 0

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

