. بولشفار مصطفى

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 ذي القعدة عام
9 الموافق 24 نوقمبر سنة 2008, يحدد
الأملاك المحولة من الديوان الوطني للبحث

الجيولوجي والمنجمي إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

© نم نم ثنا د ها © ‎١‏

إن وزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 لف الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر سنة 8م

. سلامة محمد عبد الرحمان
. دالي عبد الباقي

. معلي مرسلي

. رحاحلية موسى

. بخزش الزين

. خافج الطاهر

. النوي ميلود

. ملاوي عبد الباقي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 506
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدّد إجراء تحويل الأملاك التي
يكتسبها الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي9 الحجّة عام 1429ه
7ديسمبر _سنة 2008 :

بواسطة الأموال العمومية لإنجاز مهام الخدمة
العموميةإلىالوكالةالوطنيةللجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤُرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفيذيٌ رقم 03 - 506 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
لموافق 30 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدٌّ إجراء تحويل
لأملاك التي يكتسبها الديوان الوطني للبحنة
لجيولوجي والمنجمي بواسطة الأموال العمومية
لإنجاز مهام الخدمة العمومية إلى الوكالة الوطنية
للجيولوجياوالمراقبة المنجمية؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد الأملاك المحولة من الديوان الوطني للبحث
لجيولوجي والمنجمي إلى الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

الملاة 2 : يستوجب هذا التحويل انتقال الملكية
من الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
إلى الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
لكل الأملاك المادية والعقارية الآتية ذكرها :

-عقار (عمارة) متواجد في 18 نهج مصطفى
الوالي. الجزائر (سابقا ديبوسي)؛

- الوثائق المتعلّقة بنتائج البحوث المنجمية
المنجزة على حساب الأموال العمومية المتواجدة في مقر
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
ببومرداس.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1429 الموافق
4 وفمبر سئة 2008.

وزير المالية

