الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 05-09 مؤْرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009. يحدٌّ كيفيات
وضع بنك معطيات للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية ,

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05
المؤُرّخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 01 - 18 المؤٌرّخ في 27 ر مضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات وضع بنك معطيات للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

4 محم عام 1430ه
11 يناين سئة 2009 م

الملاة 2 : يهدف بنك معطيات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة إلى جمع المعلومات المرتبطة بنشاط
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومعالجتها ونشرها.

و بهذه الصفة.؛ يهدف إلى تحقيو ما يآتي :

- إنشاء نظام إحصائي ناجع لقطاع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وضعء؛ تحت تصرف ال"مؤسسات والإدارات
العمومية والهيئات والمؤسسات الاقتصادية. المعلومات
الملائمة حول وضعية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتطورها في الجزائر,

- إثراء المنظومة الإحصائية الوطنية.

الملاة 3: يتشكل بنك معطيات المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة من مجموع المعلومات المحصل
عليها من مختلف بطاقيات الإدارات والهيئات
والمؤسسات المذكورة في المادة 22 من القانون رقم
18-1 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتتعلق على
الخصوص بما يأتي :

- مختلف المكونات الاقتصادية التى تميز
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تعريف المؤسسات وتحديد تموقعهاء

-حجمهاوفق المعايير المحدّدة في القانون
التوجيهي لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- قطاع نشاطها وفق المدونة المعمول بهاء

- ديمغرافيتها بمفهوم التأسيس وانتهاء نشاطها
وتغييره؛

- المعلومات ذات الطابع القانوني والاقتصادي
والاجتماعي المتعلقة بقطاع المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 4: تمكّن المعلومات المحصل عليها والممركزة
في بنك معطيات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إظهار القدرات والموارد وفرص الاستثمار لأجل

- تقييم أداءات ‎١‏ لقطاع على المستوى الو طني
و الجهوي والمحلي.

- توفير المعلومات الضرورية عند تقييم مشاريع
تطوير القطاع.14 ممم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

الملاة5: يتعين على الإدارات والهيئات
والمؤسسات التي تطلبها المصالح الختصة للإدارة
لمركزية لوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية تزويد بنك معطيات المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة بالمعلومات التي تحوزها وفق
رزنامات تحدد نماذجها بقرارات وزارية مشتركة
فيما يخص الإدارات المركزية وباتفاقيات فيما يخص
لهيئات العمومية.

الملاة 6 : يكون موطن بنك معطيات المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة لدى الوزارة المعنية ويمكن تحويل
موطنه إلى الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة .

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009.

جل

