
أحمد أويحيى
#ا-151 > 0

مرسوم تنفيذيّ رقم 08 - 414 مؤْرخ في26 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يحدد
كيفيات قبض عينات من الحيوانات المصنفة
كانواع حيوانات مهددة بالانقراض.

إن الوزير الأول

-يناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
بمقتضىٍ لقانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
بالصيدء

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
لمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06 -14 المؤرخ في 22
شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
الموافقة على الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاءامم 0ه
6 يحبا ل 9 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-07
لمؤرخ في 4 شوال عام 1428 الموافق 16 أكتوبر سنة
7 الذى يحدد صلاحيات اللجنة الوطنية لحماية
لأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض وتشكيلتها وطريقة

سيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من الأمر رقم
05-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات قبض عينات من الحيوانات المصنفة كأنواع
حيوانات مهددة بالانقراض لأهداف تخص فقط البحث
العلمى أو التكاثر لإعادة الإعمار؛ أو حيازتها من طرف
مؤسسات خاصة بالعرض للجمهور.

الفصل الأول
كيفيات قبض عينات من الحيوانات المصنفة كأنواع
حيوانات مهددة بالانقراض لأهداف تخص البحث
العلمي والتكاثر لإعادة الإعمار

المادة 2: يخضع قبض عينات من الحيوانات
الملصنفة كأنواع حيوانات مهددة بالانقراض لأهداف
تخص البحث العلمى أو التكاشر لإعادة الإعمار إلى
ترخيص من الوزير المكلف بالفلاحة بعد أخذ ر أي
اللجنة الوطنية لحماية أنواع الحيوانات المهددة
بالانقراض.

المادة 3: تمنح تراخيص القبض حصريا
للمؤسسات التي تعمل في ميادين البحث العلمي أو
التكاثر لإعادة الإعمار. 0 ‎١‏

الماد435: يجب أن يشتمل طلب الرخصة على :

- هوية صاحب الطلب وعنوانه و مؤهلاته العلمية.

- الاسم المتداول والعلمي للصنف المرغوب في
قبضه.؛ وإذا استدعى الأمرء البيض المرغوب في أخذه
وعدد العينات المرغوب في قبضها أو البيض المرغوب
في أخذه.

- هوية الأشخاص المكلفين بالقبض أو بأخذ
البيض,؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- الوسائل المستعملة في القبض وحيازة عينات
من الحيوانات أو طريقة أخذ البيضء

- عرض تقنية القبض المستعملة.

- الاستعمال المنتظر للعينات مبررا بتقرير

- أماكن وفترات القبض أو أخذ البيض.

المادة 5 : يمكن تعليق الترخيص بقبض العينات
أو أخذ البيض في حالة الإخلال بالشروط المحددة في
ترخيص القبض المنصوص عليه في أحكام المادة 2 أعلاه.

المادة 6 : يعد الترخيص بالقبض بمثابة سند نقل
مابين مكان القبض و مكان حيازة هذه الحيوانات.

الفصل الثاني
وسائل قبض عينات من الحيوانات المصنفة كاتواع
حيوانات مهددة بالانقراض لأهداف تخص البحث
العلمي أو التكاثر لإعادة الإعمار

المادة 7: يجب أن تتطابق المنشآت الملخصصة
لحيازة أنواع الحيوانات المهددة بالانقراض مع
المقاييس المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : تتولى الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا :

- السهر على مراقبة قبض أي نوع من أنواع
الحيوانات المهددة بالانقراض.

- التأكد من مطابقة شروط ووسائل القبض
والنقل والتوضيب المستعملة.

- التكفل بمتابعة العينات المقبوضة ومراقبة
مسك السجل الذي تدوّن فيه عمليات القبض والوشم
واستعمال الحيوانات والبيض الذي تم أخذه.

المادة 9 : لا يمكن أن تكون الحيوانات المهددة
بالانقراض أو البيض الذي تمّ أخذه لأهداف تخص
البحث العلمي أوالتكاثر لإعادة الإعمار . موضوع تنازل
لأغراض أخرى.

المادة 10 : لا يرخص للمؤسسات الخاصة بعرض
أنواع الحيوانات المهددة بالانقراض للجمهور إلا بحيازة
أنواع الحيوانات الناتجة عن التكاثر.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24

ديسمبر سنة 2008.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

