الاجتماعية للعمال الأجراء.

قرارات

مقرر مؤَرخ في 5 ذي الحجّة عام 9 الموافق 3
ديسمبر سنة 2008 يتضمّن إحداث وإلغاء بعض
مكاتب الجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لااسيِّما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمْن تصنيف قباضات
لجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتممء؛

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقاللمااة 3 من المقرر
المؤرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19

4 محر ثم عام 1430ه
11 يحبا سنة 2009 م

مرسومان رئاسيان مؤْرخان في أول رمضان عام 1429
الموافق أل سبتمبر سنة 2008, يتضمّنان إنهاء
مهام رئيسي دائرتين (استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 53 الصادر فى 17
رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008.
الصفحة 20, العمود الأول, السطر 5 :

بعد تنهى : إضافة ""ابتداء من 22 ديسمبر
سنة 2007"

(الباقي بدون تغيير)

مقررات؛ آراء

يناير سنة 2000. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ تحدث خمسة (5) مكاتب جمارك تبين في الملحق
لأول بهذا المقرر.

الملاة 2 : يحدد تصنيف قباضات الجمارك
لمرتبطة بمكاتب الجمارك المحدثة أعلاه طبقا للملحةوّ
لثاني بهذا المقرر.

الملاة 3: يلغى كل من مكتب الجمارك بالدار
لبيضاء -سلع ومسافرين. رمز 16.201 ومكتب
لجمارك بوهران - خارجية. رمز 31.202.

الملاة 4: يعدل ويتمَم؛ نتيجة لذلك, الملحق الثاني
لمنصوص عليه في الملاة 15 من المقرر المؤرّخ في 13
شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يعدّل ويتمّم. نتيجة لذلك. الجدول الملحق
بالمقرر المؤرخ في 7 غشت سنة 1991 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملا 6 : تحدّد تواريخ فتح مكاتب الجمارك المحدثة
أعلاه بموجب مقررات صادرة عن المدير العام للجمارك.

الملا 7: يكلّف المديرون الجهويون للجمارك
بالجزائر
يخصه,؛ بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

- الخارجية و بتامنغست وبوهران كل فيما

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 3
ديسمبر سنة 2008.
محمد عبدى بودربالة4 محرم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملحق الأول

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قران مؤرّخ في 2 شوال عام 9 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2008 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1429 الموافق
2 أكتوبر سنة 2008, يعيّن أعضاء فى مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات, تطبيقا لأحكام الملاّتين 8 و9
من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 175 المؤرّخ في 7 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها وعملهاء
الأوانس والسنّادة الآتية أسماؤهم:

- بوجمعة دليلة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيسة.

- شحات محمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

مفتشيات الأ
ترتبط بها هذه المكاتب

مطار هواري بومدين - بضائع

مطار هواري بومدين - مسافرين

- غائم بوجمعة. ممثل عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

- بن زادي فريدة., ممثلة عن الوزير المكلّف
بالصناعة.

- بوشوش زهرة. ممشلة عن الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم.

- نعماني عبد الحق. ممثل عن الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
-توهانت جلال. ممثل عنالوزير المكلّف
د 9 لصحة.

- رجال نور الدين. ممثل عن الوزير المكلّف
بالفلاحة.

- درياس عمار . ممثل عن الوزير المكلّف بالبحث

- حليمي عليء ممثل الجمعية الوطنية لحماية
البيئة ومكافحة التلوث.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

قرار مؤَرخ في 12 شؤال مام 1429 الموافق 12
أكتوبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤْرخ في 12 شال عام 1429 الموافق
2 أكتوبر سنة 2008, يعيِّن أعضاء فى مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية. تطبيقا لأحكام
الملاتين 7 و8 من المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 263 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للتكوينات
البيئية. الآنسة والسّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم :

- بوجمعة دليلة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيسة.

-بوفنار عبد الكريم ؛ ممثل عن وزير الدّفاع
الوطنيء

-بلاش سليم.ممثل عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

- شحات رشيد. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلّية.

-آزرراك بوعلام. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصّناعة.
- محيو تاسعديت؛ ممثلة عن الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم

- رمكي لطيفة,؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- بوحنة عبد الرحمان. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- مصباح شوقي. ممثل عن الوزير الملكلّف
بالثّقل.

- مخزومي فريد. ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة.

-عسلون لويزة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالصّحة.

-برنان حسان. ممثل عن الوزير المكلّف
بالفلاحة.

14 ممم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

-شريفي أمحمد. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- بن حبيلس نسيمة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 19 ذي المجّة عام 1429 الموافق 17
ديسمبر سنة 2008 يحدد التشكيلة الاسمية لمجلس

إدارة الباليه الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 17 ديسمبر سنة 2008, يتشكّل مجلس إدارة
الباليه الوطني.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الب
الوطني. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- زهية بن شيخ الحسين. ممثلة الوزير
بالثقافة. رئيسة.

- زوبيدة مقراني. ممثلة الوزير المكلّف بالما

- بلقاسم نويشي. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد الوهاب جفغلال. ممثل المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف.

- مسعود قمبور ء مصمم في الرقص الإيقاعي؛
- صحرى خيمدة. مصممة فى الرقص الإيقاعى.

- نوارة إدمى, مصممة فى الرقص الإيقاعى
وأستاذة؛

- إبراهيم بهلول. ممثل جمعية "الجزيرة'؛
- سليمان حابس, ممثل جمعية "الساعات الثلاث".

-براهيمنوال. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

- عبد القادر بوعزارة.؛ مدير الأوركسترا
السنفونية الوطنية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

