ا ال

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 412 مؤْرخ في26 ذي الحجّة

عام 9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يحدد

تدابير الحماية للمحافظة على أصناف

الحيوانات المحمية وعلى مواطتها.

إن الوزير الأول.

- يبناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد. لاسيما المادة 55 منه.؛امم عام 1430ه
6 يناير سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-06 المؤرخ في 22
شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
الموافقة على الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثائية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 248
لمؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تنظيم حوشات الصيد

لإدارية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم تدابير الحماية للمحافظة على أصناف
الحيوانات المحمية وعلى مواطنها.

المادة 2 : تتمثل تدابير الحماية المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. فيما يأتي :

- تهيئة المواطن للسماح بتكاثر أصناف الحيوانات
المحمية وتسهيل ذلك

- تنظيم حوشات الصيد الإدارية لضبط أعداد
الحيوانات المفترسة لأصناف الحيوانات المحمية.

- تنظيم رعي الحيوانات الأليفة داخل أقاليم
الحماية.

- الحماية الصحية.

- الإعلام والتحسيس الجواريين.

المادة 3: تتمثل تهيئة المواطن في تأهيل وترميم
أوساط ومواطن أصناف الحيوانات بواسطة أشغال
الإصلاح والتجهيز الصيديين. لاسيما بواسطة :

- جلب الغذاء.

- إنشاء نقاط المياه.

- حظر الرعي في مناطق التكاثر,

-ضمان التوازن بين الأنواع المفترسة والأنواع
الصيدية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 4 : يتم تنظيم حوشات الصيد الإدارية طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : فى مجال الحماية الصحية.؛ يحدد
القراران الملنخصوص عليهما فى المادتين 8 و9 أدناه.
كيفيات وضع جهاز للحراسة واكتشاف كل مرض أو
ظاهرة وبائية حيوانية.

المادة 6 : يحدد القراران المنصوص عليهما في
المادتين 8 أدناه. كيفيات رعى الحيوانات الأليفة
داخل أقاليم الحماية.

المادة 7: تبادر الإدارة المكلفة بالصيد بتدابير
الحماية وتتولى إعداد تقرير حول طبيعة وامتداد
تدابير الحماية المطلوبة.

المادة 8 : يحدد الوالي المختص إقليميا بقرار ؛ بناء
على التقرير المذكور في المادة 7 أعلاه, حدود الأقاليم
التى تطبق فيها تدابير الحماية وكذا الفترات التى

المادة 9 : عندما يكون الإقليم المراد حمايته واقعا
ضمن ولايتين أو أكثر. تحدد تدابير الحماية وحدود
لأقاليم وفترات تنفيذها بقرار مشترك بين الوزراء
لمكلفين بالصيد والجماعات المحلية والبيئة.

المادة 10 : يحدد القراران الملنصوص عليهما في
لمادتين 8 و9 أعلاه, برنامج الإعلام الجواري الذي تنفذه
لإدارة المكلفة بالصيد مع جمعيات الصيادين وجمعيات
حماية الطبيعة والبيئة, قصد الإعلام بتدابير حماية
لأصناف المحمية ومواطتها.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى
عه ست

