الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم راسي رقم 08 - 424 مؤرخ في30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ في 13
أكتوير سنة 2001 للبحث عن الملمروقات
وتقديرها واستفلالها في المساحة المسماة
'الجميط" (الكتلة :405 ب المبرم بمديتة
الجزائر في 12 نوقمبر سنة 2008 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة
"فيرست كالغاري بتروليومس ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المواد 30
و101 و102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرّخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

9 محر 0ه
يحاي 9 :

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤؤرخ
فى 13 أكتوير سنة 2001 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة الجميط"
(الكتلة : 405 ب) المبرم بمديثة الجزائر في 12
نوفمبرسنة 2008 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك ' وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحةالمسماة 'لجميط"
(الكتلة : 405 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 12
نوفمبرسنة 2008 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك ' وشركة "فيرست كالغاري بتروليومس
ليميتد”. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 28
ديسمبر سنة 2008 0

عبد العزيز بوتفليقة
ا ال

