
امم 0ه
يحاي 0 :

قرار مؤَرخ في 5 محر عام 1430 الموافق 5 يناير
سنة 2009 ؛ يحدد تاريخ ومكان سحب المطبوعات
الفردية لاكتتاب التوقيعات الشخصية في صالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

إن وزير الدولة؛ و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 04 المؤرخ
فى 7 محرّم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 الذي
يحدٌّ إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية فى
صالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريَّة
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذى يحدّد المواصفات
التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
الشخصية فى صالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة
الجمهوريّة.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يُحدِّد هذا القرار تاريخ ومكان
سحب المطبوعات الفردية لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالع المترشّحين للانتخاب لرئاسة

الملا 2 : يتم سحب المطبوعات الفردية المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه لدى مصالح الإدارة المركزية
لوزارة الداخلية والجماعات المحلّية. ابتداء من
يوم الخميس 8 يناير سنة 2009.

تسلّم هذه المطبوعات بناء على تقديم المترشْح
رسالة موجهة إلى وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
يعلن فيها رغبته في تكوين ملف الترشّح للانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1430 الموافق 5
يناير سنة 2009.

نور الدين زرهوني؛ المدعوى يزيد

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة