8 ديسمبر سنة 2008.
عبد العزيز بوتفليقة
امت ال

مرسوم رشلسي رقم 08 - 419 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب

عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-08
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة, وزيرالداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2008,

9 محر 0ه
يحاي 9 :

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره مائة وخمسة وثمانون مليونا ومائتان
وتسعة و أربعون ألف دينار (185.249.000 دج) مقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
مائة وخمسة وثمانون مليونا ومائتان وتسعة وأر بعون
ألف دينار (185.249.000 دج) يقيّدَ في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الباب رقم
07-7 "إعانة للصندوق المشترك للجماعات المحلية".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصَه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسميبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ا ال

