الأمين العام
ميلود بوطبة
ممسسسهاآيي
قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2 سبتمير
سنة 2008, يتضمّن التنظيم الداخلي للوكالة

الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى
للثقافة.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سئة 2008م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 392-07
المؤٌرخ في 3 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنية لتسيير إنجاز
المشاريع الكبرى للثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 07 - 392 المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام 1428
الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة, تحت
سلطة المدير العام؛ على المديريات الآتية :

1- مديرية تسيير المشاريع ومتابعتهاء

2- مديرية الماليَّة والبرامج.

3- مديرية الاتصال والعلاقات الخارجيّة
والأنظمة المعلوماتية.

4- مديرية الإدارة العامّة.

الملا 3: تكلّف مديرية تسيير المشاريع
ومتابعتها بما يأتي :
- القيام بالدراسات التقنية أو التصورية
والاقت ادية وا "8 قيقية أو 3ك ية الغير بالقيام بهاء
-القيام, جميع الدّراسات أو الأبحاث
الضرورية فى مجال 5 ر منشآت قطاع الثقافة
وضبطها وإنجازهاء
- 2 نوعية دراسات منشآت قطاع
الثقافة وعلى تحسين شروط انطلاق أشغال الإنجازء
|| وع في تحرير دفاتر الشروط وملفات
الاستشارة لإنجاز الخدمات المتعلّقة بدراسات منشآت
قطاع الثقافة و تهيئئتها وإنجازهاء وذلك بالاتصال
مع الهياكل الأخرى.

- السهر على ضمان مطابقة أشفال الإنجاز
والتهيئة وعلى احترام المعايير والبنود التقنية
الواردة فى العقود.؛

- ضمان الاستلام النهائي للأشغال والتهيئات؛
موضوع العقود وتحويلها نحو أجهزة تسيير منشآت
قطاع الثقافة.9 ى الحجّة عام 9ه
7ديسمبر سنة 2008م

- تأسيس. لكل مشروع انتهى وتم استلامه.؛
مخططات الجرد وضمان توثيقها.

وتضم هذه المديرية ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الدّراسات والأبحاث.

- قسم المراقبة والمتابعة.

- قسم الصفقات والأسعار .

الملدة 4 : تكلّف مديرية الماليَّة والبرامج بما يأتي :

-إعدادالميزانيةالتقديريةللتسيير
والتجهيز وضمان مراقبة تنفيذها وذلك بالاشتراك
مع الهياكل المعنية.

- ضمان وفرة الموارد الماليّة لبرامج إنجاز
منشآت قطاع الثقافة وسير الوكالة.

- ضمان المحاسبة العامَّة والمحاسبة
التحليلية للوكالة.

-ضمان دفع,. بعتوان ميزانيةالتسيير
والتجهيزء النفقات الضرورية لإنجاز مهام الوكالة.

- تدعيم الاحتياجات الخاصة بترخيصات البرامج
وقروض الدفع وضمان متابعتهاء

- ضمان التسيير والمتابعة الإدارية والحسابية
للصفقات العمومية.

- متابعة وتقييم ومراقبة عملية تنفيذ البرامج
السنوية والمتعددة السنوات الخاصة بالاستثمار في
مجال منشآت قطاع الثقافة.

- تنفيذ الإجراءات الموجّهة لاقتناء القطع الأرضية
الضرورية لإنجاز وتهيئئة وتوسيع واستغلال منشآت
قطاع الثقافة وذلك في إطار الأحكام القانونية.

- المساهمة في إعداد ومتابعة تنفيذ كل إجراء
وحفظ واتفاق مع الشركاء الأجانب والهيئات
والمؤسسات الماليّة الوطنية والأجنبية.

وتضم هذه المديرية ثلاثة (3) أقسام :

- قسم المالية.

- قسم الميزانية والمحاسبة.

- قسم التقييم والمراقبة.

الملاة 5 : تكلّف مديرية الاتصال والعلاقات
الخارجيَّة والأنظمة المعلوماتية بما يأتي :

- تنشيط الاتصال الداخلي والخارجي للوكالة.

- تنظيم عملية استقبال الشخصيات أو الوفود
الخار جيَّة وبرامج نشاطاتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- جمع النصوص التشريعيةوالتنظيمية
واستغلالها ونشرها وكذا المعطيات ذات الطابع العلمي
التقني والاقتصادي التي تهم منشآت قطاع الثقافة.

- تطوير النظام المعلوماتي للوكالة وتسييرة؛
لاسيِّما تكنولوجيات الإعلام والاتصال الجديدة.

- السهر على توثيق ملفات ودراسات منشآت
قطاع الثقافة وحفظها وتسييرهاء

- تنفيذ كل عمل يرمي لتطوير بنك وطني
للمعلومات في مجال منشآت قطاع الثقافة.

وتضم هذه المديرية ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الاتصالء

- قسم العلاقات الخارجيّة.؛

- قسم الأنظمة المعلوماتية.

الملاة 6 : تكلّف مديرية الإدارة العامة بما يأتى :

- تسيير المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

-إعداد مخططات وبرامج تكوين مستخدمي
الوكالة وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم»

-تسيير وصيانة وحفظالممتلكات المنقولة
والعقارية التى تحوزها الوكالة أو الموضوعة

- تقييم حاجيات الوكالة من موارد بشرية
ووسائل مادية وتجهيزات ضرورية للسير
الحسن للهياكل.

- إدارة حظيرة السيارات وتسييرهاء

- ضمان إحصاء الممتلكات العقارية للوكالة. حسب
طبيعتها القانونية. و متابعة ذلك.

- تنظيم تربصات وإشراك مستخدمي الوكالة
في كل تكوين أو مؤتمرات من شأنها تحسين

- متابعة وتسوية منازعات الوكالة.

وتضم هذه المديرية ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الموارد البشرية؛

- قسم الشؤون القانونية؛

- قسم الوسائل العامة.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة اللجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1429 الموافق 2
سبتمبر سنة 2008.

خليدة تومي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69 الج

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 31 غشت سنة 2008
المبالغ (دج)

ِ 1.139.688
أموال بالعملة الصْعبة - 524-5301008
حقوق السّحب الخاصّة - 21-591
لاثفاقات الدوليَّة للّقع 20-6
لمساهمات وتوظيف الأموال - 7.886.481.831.549,97
لاكتتاب في الهيئّات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهو ‎٠٠‏ 142.117.765.596,73
لديون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤْرخ في 1962/12/31)

ليون المترتبة على الخزينة العموميّة ( الماذة 2 من قانون الماليّة

لسنة 1993).... ٍ

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملدّة 46 من الأمر رقم

11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

حسابات الصنكوك البريديّة.

لسندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية

- حسابات للتحصيل........

- أصول ثابتة صافية 10.788.782.796,19
- بنود أخرى للأصول 726.852.548.591,96

2959/5
الغصوم : ب
- الأوراق والقطع النقدية المتداولة 7 -- 1.4
- الالتزامات الخارجيَّة 16.6
- الاثّفاقات الدوليَة للاّفع 313002
8 -13.005.084
4.300.997.448-4
404
00 -2.03.810
40.000.000,00
1464-6
‎٠.‏ 62.618.325.317,06
61-92

لل بر لان رذع

9 ذى الحجّة مام 1429 ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

7ديسمبر سنة 2008م

الوضعيّة الشهريَّة في 30 سبتمبر سنة 2008

المبالغ (مج)

1.9.68. 8
1045
20-9
3200-2

لمساهمات وتوظيف الأموال 6 ...7.561

لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 6 أي

لديون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)..... 0,00

لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم

11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

حسابات الصنّكوك البريديّة

لسندات المعاد خصمها :

. .. 350.739.162,61
- أصول ثابتة صافية 10889
- بنود أخرى للأصول 0_7

8 --9.505.66
الخصوم : 0

- الأوراق والقطع التَقديَة المتداولة ... 1.522.445.971.426,39

- الالتزامات الخار جيَة ب - 162.334.388.642,85

- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع 800009-00
8_4 يي

- الحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة 2 - 440.9

- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة 458-49-2

- استعادة السيولة (*) ... ب - 2.087.000
40.000.000
1464-6
6 - .2
614-24

9.0.6.8

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

