1.00.0

1..)0 7850

تنفيذي رقم 08 - 430 مؤْرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 08 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-08 المؤؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وستمائة ألف دينار
(11.600.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي البابين
المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
أحد عشر مليونا وستمائة ألف دينار (11.600.000 دج)
يقيّدفي ميزانية تسيير وزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي البابين المبينين
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, كل فيما يخصه.

يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

أحمد أويحيىالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 4 ممم ي 57

الجدول "ا"
العناوين الاعتمادات الملغاة مع

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 5.800
مجموع القسم الرابع 5.800
مجموع العنوان الثالث 5.800
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.800
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5800000
مجموع القسم الرابع 5800000
مجموع العنوان الثالث 5800000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5800000
مجموع الفرع الأول 1.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.60

4 محر 0ه م عا ا
يا 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

الجدول "ب"
العناوين الاعتمادات الخصصة مع

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
90-4 | الإدارة المركزية - حظيرة السد 8.0
مجموع القسم الرابع 8.20
مجموع العنوان الثالث 8.20
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.20
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 3.000
مجموع القسم الرابع 3.000
مجموع العنوان الثالث 3.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.000
مجموع الفرع الأول 1.0

مجموع الاعتمادات اللخصصة 1.60

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

