0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

مرسوم تنفيذيّ رقم 08 - 410 مؤَرخ في 26 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008؛ يتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة
القانونية.

إن الوزير الأول.

- بناء تقرير وزيرالصناعةوترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلو
بالنظام الوطني القانوني للقياسة. لاسيما المادة 12
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 342-68 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لموظفي تحقيق آلات
الكيل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 08- 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-90 المؤؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحوص المطابقة
لآلات القياس,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد فئّات الموظفين والأعوان
المخول لهم إثبات المخالفات للقانون المتضمن النظام
الوطني القانوني للقياسة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة
وتحديد حقوقهم وواجباتهم وكذا شروط الالتحاق
بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يمارس الموظفون المنتمون إلى الأسلاك

التي تسري عليها أحكام هذا القانون الأساسي الخاص
نشاطهم بالديوان الوطني للقياسة القانونية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3 : يخضع الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات الملنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانفيةعام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الملدة 4 : في إطار مهامهم.؛ يؤهل الموظفون الذين
يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص والمنتمون
إلى سلك المفتشين في القياسة. للبحث وملاحظة
مخالفة القوانين والتنظيمات المسيرة للقياسة.
لاسيماالقانون رقم 18-90 المؤرخ في 31 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : يحصل الموظفون المذكورون في المادة 4
أعلاه على اعتماد وظيفي يسلمه الوزير المكلف
بالقياسة ويجب عليهم إظهاره أثناء أداء مهامهم.

يؤدي الموظفون المذكورون في المادة 4 أعلاه. بعد
ترسيمهم؛ أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

" أقسم بالله العليّ العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي *.

يثبت عونالضبطالة لقضاني لدى المحكمة أداء
اليمين في الاعتماد الوظيفي.

لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة مهما كانت الرتب المتتالية التي شغلها
الموظفون الخاضعون لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص
والصلاحيات المخولة لكل منهم.

يسحب الاعتماد الوظيفي في حالة انقطاع مؤقت
للوظائف ويسترجع عند استئناف العمل.

المللاة 6 : يطالب الموظفون الذين يسري عليهم
هذا القانون الأساسي الخاص. بالخدمة في أي وقت.
بالنهار أو بالليل وحتى خارج ساعات العمل القانونية.

الفصل الخثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 7 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الآساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها أدناه.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالقياسة بعد
أخذ ر أى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة.
بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 050 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملا 8 : تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر من السلطة المخولة صلاحية التعيين. ويلزمون
باستكمال التربص التجريبي الذي تكون مدته سنة
واحدة. ‎١‏

الملاة 9 : على إثر فترة التربص؛.يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما ايسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 10 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالقياسة حسب المدد الثلاث الملنصوص
عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 11 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية للانتداب, أو خارج الإطارء أو
الإحالة على الاستيداع؛ بالنسبة إلى كل سلك كما يأتي :

- الانتداب : 965

- خارج الإطار :962

- الإحالة على الاستيداع :93.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملة 12 : يدمج موظفو الإدارة المكلفة بالقياسة
الذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 35-90 المؤرخ في 23 يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم
عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ في الأسلاك
والرتب المطابقة, الملنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي الخاص. ‎١‏

الملا 13 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 12
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
الاستقبال. ‎١ ١‏

الملة 14 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية ا منصوص عليهافي
المرسوم التنفيذي رقم 35-90 المؤرخ في 23 يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملاة 15
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم.
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 35-90 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

: يجمع, بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية
الفصل الأول
مدونة الأسلاك والتخصصات
الملاة 16 : تعتبر الأسلاك الآتية أسلاكا خاصة
بالإدارة المكلفة بالقياسة :
- سلك المفتشين في القياسة.
-سلك المراقبين في القياسة.
-سلك المعاونين التقنيين في القياسة ( في طريق
الزوال).

الملاة 17 :يتم توظيف المفتشين والمراقبين
المذكورين فى المادة 16 أعلاه ضمن التخصصات الآتية :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- القياسة.

- الإلكترونيك.

- الكهرباء ؛

- الكهروتقنية؛

- الهندسة المبكانيكية .

- الهندسة الكيميائية.

يمكن إضافة تخصصات أخرى عند الحاجة عن
طريق قرار مشترك بين الوزير المكلف بالقياسة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
سلك المفتشين في القياسة
الملا 18 : يضم سلك المفتشين في القياسة أربع
(ه) رتب : ٍْ
- رتبة مفتش في القياسة.
- رتبة مفتش رئيسي في القياسة.
- رتبة مفتش مركزي في القياسة.
- رتبة رئيس المفتشين في القياسة.
الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 19 : يكلف المفتشون فى القياسة. لاسيما
بماايأتي :

- القيام بتفتيشات منتظمة لأدوات القياس
المستعملة في المعاملات التجارية وعلى مستوى
الصناعة وفى مخابر مراقبة النوعية.

- ملاحظة مخالفات للقانون و لتنظيمات القياسة
وتسجيلها وتحرير المحاضر.

- القيام بالمراقبة التي تسمح بإثبات أن أدوات
القياس تتوفر فيها الشروط القانونية.

- القيام بأشغال كيل أوعية القياسء

- إجراء معايرة معايير العمل ؛

- إجراء دراسات النماذج الجديدة لأدوات القياس
وتجريبها قصد المصادقة عليها.

الملاة 20 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
في القياسة. يكلف المفتشون الرئيسيون في القياسة
لاسيما بما يأتى :

-السهر على ربط معايير العمل بالمعايير

المرجعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- إجراء معايرة المعايير المرجعية.

- المشاركة في إعداد التنظيم التقني الذي يجب
أن تتوفر شروطه فى أدوات القياس, لا سيما صنعها
واستعمالها ومراقبتهاء

- السهر على احترام تطبيق التنظيم المتعلق
بمطابقة أدوات القياس المستعملة فى المعاملات
التجارية والصناعة.

- وضع بنك للمعطيات المتعلقة بكل نشاطات
القياسة.

الملاة 21 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين في القياسة. يكلف المفتشون المركزيون في
القياسة بما يأتى :

- تطبيق الوسائل اللازمة لإنجاز الأهداف المسجلة
في الخططات الوطنية وبرامج التنمية المتعلقة
بالقياسة.

- معالجة كل المعلومات العلمية والتقنية التي
تتعلق بأدوات القياس ووضعها تحت تصرف المتعاملين
الوطنيين؛

- المساهمة في ترقية القياسة من خلال تنظيم
دورات المحاضرات ومعارض وملتقيات وتنشيطها.

الملاة 22 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
المركزيين في القياسة. يكلف رؤساء المفتشين في
- المساهمة في النشاطات الدولية المرتبطة
بالقياسة وتنمية العلاقات مع الهيئات الدولية المختصة
بهذا المجال.
- المساعدة في إقامة مخابر للقياسة ومراكز
تقنية متخصصة تستعمل في أشغال الأبحاث المتعلقة
بالقياسة وكذا الدراسات والمراقبة.
- المشاركة في تصميم أدوات القياس في إطار
احترام المقاييس والتنظيم التقني.

كما يمكتهم المشاركة في مهام التكوين وتحسين
المستوى وإعادة التأهيل.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 23 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش في
القياسة :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.
المترشحون الحائزون شهادة الدراسات العليا أو
شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المبينة فى
المادة 17 أعلاه؛ ‎١ ١‏

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

2) عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء المراقبون الرئيسيون في
القياسة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المراقبون الرئيسيون في القياسة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم, بمتابعة تكوين بنجاح حيث تحدّد
المدة والمحتوى وكيفيات التنظيم بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالقياسة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملا 24 : يرقى على أساس الشهادة ؛, بصفة
مفتش في القياسة. المراقبون الرئيسيون في القياسة
المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الدراسات العليا فى أحد التخصصات المبينة فى المادة
7 أعلاه أو شهادة معادلة لها.

الملا 25 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
فى القياسة :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائّزون شهادة مهندس دولة في أحد
لتخصصات المبينة فى المادة 17 أعلاه أو شهادة معادلة
لهاء

2 عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون في القياسة الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 9010 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون في القياسة الذين يثبتون عشر(10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 26 : يرقى على أساس الشهادة ؛ بصفة
مفتش رئيسي في القياسة. المفتشون في القياسة
المرسمون والمراقبون الرئيسيون في القياسة
المرسمون, الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
مهندس دولة في أحد التخصصات المبينة في المادة 17
أعلاه أو شهادة معادلة لها.

الملا 27 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش مركزي
فى القياسة :

0 الحجّة عام 1429ه
8ديسمبر سنة 8م

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة المالجستير في أحد
التخصصات المبينة في المادة 17 أعلاه أو شهادة معادلة
لهاء

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
في القياسة.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3) على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الرئيسيون في القياسة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 28 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
مركزي في القياسة. المفتشون الرئيسيون في القياسة
لمرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
لماجستير في أحد التخصصات المبينة في المادة 17
أعلاه أو شهادة معادلة لها.

الملاة 29 : يرقى بصفة رئيس المفتشين في

1) عن طريق الامتحان المهني, المفتشون المركزيون
في القياسة الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 20 6 من المناصب المطلوب تٌ شغلهاء
لمفتشون المركزيون في القياسة الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملا 30 : يدمج في رتبة مفتش في القياسة.
المهندسون التطبيقيون في القياسة المرسمون

والمتربصون.

الملاّة 31 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي في
القياسة. مهندسوالدولةفى القياسة المرسمون
والمتربصون.

الفصل الثالث
سلك المراقبين في القياسة

الملاة 32 : يضم سلك المراقبين في القياسة
رتبتين (2) اثنتين :

- رتبة مراقب فى القياسة.

- رتبة مراقب رئيسى فى القياسة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

القرع الأول
تحديد المهام

المللاة 33 : يشارك المراقبون في القياسة تحت
السلطة السلمية,؛ في مختلف مهام مراقبة الموازين
والمكاييل والمقاييس, ويكلفون على الخصوص بما يأتي :

- مراقبة الموازين والمكاييل والمقاييس التي تدخل
في إطار الفحص الدوري وفحصهاء

- السهر على صيانة التجهيزات الموكلة إليهم
وصيانتهاء

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال نشاطهم؛

- مسك السجلات المتضمنة إحصاء الخاضعين
للرقابة وتحيينها.

ويمكنهم مساعدة المراقبين الرئيسيين.

الملاة 34 : زيادة على المهام المسندة إلى المراقبين
في القياسة. يشارك المراقبون الرئيسيون في القياسة
تحت السلطة السلمية في مهام :

-مراقبة الموازين والمكاييل والمقاييس التي
تدخل في إطار الفحص الأولي وفحصهاء ‎١‏

- تنفيذ أشغال الدراسة في مجال نشاطهم

- تنظيم جميع المهام الموكلة إلى المستخدمين
الموضوعين تحت سلطتهم وتنسيقها ومراقبتها.

ويمكنهم مساعدة المفتشين.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 35 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب في

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني في أحد ا لتخصصات
لمبينة فى المادة 7 أعلاه أو شهادة معادلة لهاء

2) عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب تت شغلها.ءالمعاونون التقذ لتقنيون في
لقياسة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 © من المناصب المطلوب شغلهاء
لمعاونون التقنيون في القياسة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 36 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مراقب فى القياسة. المعاونون التقنيون فى القياسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم.؛ على شهادة
تقني في أحد التخصصات المبينة في المادة 17 أعلاه أو
شهادة معادلة لها.

الملا 37 : يرقى أو يوظف بصفة مراقب رئيسي
فى القياسة :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون المتحصلون على شهادة تقني سام في أحد
لتخصصات المبينة فى المادة 17 أعلاه أو شهادة
معادلة لها.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المراقبون في القياسة الذين
يثبتون خمس (5)سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

3) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 9610 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمراقبون في القياسة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم؛ بمتابعة تكوين بنجاح حيث تحدد
المدة والمحتوى وطرق التنظيم بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالقياسة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 38 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مراقب رئيسي في القياسة. المراقبون في القياسة
المرسمون , الذين تحصلوا بعد توظيفهم؛ على شهادة
تقني سام في أحد التخصصات المبينة في المادة 17
أعلاه أو شهادة معادلة لها. ‎١‏

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 39 : يدمج في رتبة مراقب في القياسة.
التقنيون في القياسة المرسمون والمتربصون.

الملاة 40 : يدمج في رتبة مراقب رئيسي في
القياسة, التقنيون السامون في القياسة المرسمون
والمتربصون.
الفصل الرابع
سلك المعاونين التقنيين في القياسة
الملاة 41 : يوضع سلك المعاونين التقنيين في
القياسة في طريق الزوال.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 42 : يشارك المعاونون التقنيون في
القياسة تحت السلطة السلمية؛ في مختلف مهام فحص
الموازين والمكاييل والمقاييس. ويكلفون على الخصوص
- إجراء الفحوص للموازين والمكاييل والمقاييس ‎٠‏
‏- مسك السجلات المتضمنة إحصاء الخاضعين
للرقابة وتحيينها.
- مساعدة المراقبين في القياسة.

الفرع الثاني
أحكام انتقالية
الملاة 43 : يدمج في رت تبة معاون تة تقني في
القياسة المعاونون التقنيون في القياسة الملرسمون
والمتربصون.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
للإدارة المكلفة بالقياسة
الملاة 44 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يتم
إنشاء منصب عال للخبير. بعنوان السلك الخاص
بالمفتشين في القياسة.
يمارس المعينون في منصب الخبير نشاطهم على
مستوى الديوان الوطنى للقياسة القانونية.
الملاة 45 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 44 أعلاه. بعنوان الديوان الوطني للقياسة
القانونية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالقياسة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 46 : يكلف الخبير بالمهام الآتية :
- القيام بأشغال الدراسات والخبرات المرتبطة
بأنشطة القياسة.
- ضمان عمليات التكوين اا لملتخصده
- المشاركة فى أشغال اللجان التقنية الجهوية
والدولية.

0 الحجّة عام 1429ه
8ديسمبر سئة 2008م

- تنسيق نشاط المفتشين في الهياكل الجهوية
و مساعدتهم؛

- مراقبة نوعية التركيبات والتصليحات الخاصة
بأدوات القياس التي ينجزها المركبون و/ أو المصلحون
لمعتمدون من الإدارة المكلفة بالقياسة.؛

- المشاركة في إعداد سياسة مراقبة أدوات
لقياس على كافة التراب الوطنيء

- المشاركة في إعداد التنظيم التقني للأدوات
لجديدة.

- المشاركة أيضا في تنشيط الملتقيات ودورات

لمحاضرات.
الفصل الثاني
شروط التعيين
الملة 47 : يعيّن الخبير من بين :

-المفتشين المركزيين في القياسة المرسمين الذين
يثبتون ثلاث(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف»

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- المفتشين الرئيسيين في القياسة المرسمين
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
- المفتشين في القياسة المرسمين الذين يثبتون
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 48 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الأدنى

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي
المادة 49 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه,؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي الخاص بالإدارة المكلفة بالقياسة.

طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملاة 50 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لا سيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 35-90
المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم, والمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 539 المؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد
فنّات الموظفين والأعوان المخول لهم إثبات المخالفات
للقانون المتضمن النظام الوطني القانوني للقياسة.
الملا 51 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.
الملاة 52 : يبنشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008.

م

تنفيذيّ رقم 411-08 مؤَرّخ في 26 ذي الحجّة

9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يتضمّن

القانون الأ الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد
وظيفته.؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتضمن إحداث مؤسسة المسجد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية. المعدل والمتمم -.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-94
المؤرخ فى 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد قواعد إنشاء المدارس القرآنية
وتنظيمها وتسييرها.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يوضح هذا المرسوم الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف. وتحديد قائمة
لأسلاك و كذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب
لشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاضعة لهذا القانون الأساسى فى وضعية

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

الخدمة لدى المصالح المركزية وغير الممركزة للإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف وكذا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

غير أنه؛ يمكن وضعهم في وضعية الخدمة لدى
قطاعات أخرى بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والوزير المعني.

الملاة 3: تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف, الأسلاك الآتية :

- سلك المفتشين.؛

- سلك وكلاء الأوقاف,ء

- سلك الأئمة.؛

- سلك المرشدات الدينيات.

-سلك معلمي القرآن الكريم؛

-سلك أعوان المساجد .

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: بالإضافة إلى الحقوق والواجبات
النصوص عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. يخضع موظفو الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف للأحكام
المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص
ولقواعد النظام الداخلي للمؤسسة المستخدمة.
الملا 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يخضع الموظفون
المنتمون لسلكي الأئمة وأعوان المساجد ورتبة مفتثُ
التوجيه الديني والتعليم القرآني لتبعة الاستعداد
الدائم. فهمبهذهدالصفةمدعوون لأداء مهامهم ليلا
ونهارا وفي أيام العطل المدفوعة الأجر.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة6: يتم التوظيف والترقية في أسلاك
الأئمة والمرشدات الدينيات ووكلاء الأوقاف المذكورة
فى المادة 3 أعلاه. من بين المترشحين الحائزين الشهادات
أو الإجازات فى التخصصات الآتية :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

0 بالنسبة لسلكي الائمة والمرشدات الدينيات :
- العلوم الإسلامية.
2 بالنسبة لسلك وكلاء الأوقاف :
- العلوم الإسلامية. فرع شريعة وقانون»
لعلوم القانونية والإدارية.
لعلوم المالية,
لعلوم التجارية.
- لعلوم لاقتصادية؛
- المانجمنت وعلوم التسيير.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة التخصصات
المذكورة أعلاه. عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 7: يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون
لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص, حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة, بموجب مقرر من السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 6, من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملا 8 : يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص. خلال فترة التربص
التجريبي؛ لتحقيق إداري مسبق والذي يتم خلال فترة
التكوين بالنسبة لمنتوج التكوين المتخصص.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 9 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يسيرها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر . حسب الحالة, من السلطة المخول لها صلاحية
التعيين ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي

مدته سنة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملاة 10: على إثر فترةالتربص,.يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملدة 11 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة
والخاضعين لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص حسب
المدد الثلاث (3) النصوص عليها في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنئهم أن يوضعواء بناء على
طلبهم,؛ في الوضعية القانونية للانتداب أو خارج
الإطار أو الإحالة على الاستيداع, بالنسبة إلى كل سلك
وكل مؤسسة أو إدارة عمومية؛ كما يأتي:
- الانتداب :965
- خارج الإطار :1 96
- الإحالة على الاستيداع : 5 .
الفصل الخامس
التكوين
الملاة 13 : يخضع المترشحون الذين وظفوا بصفة
فترة التربص التجريبي.
تحدد مدة التكوين وكيفياته ومحتواه بقرار من
لوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف .

الملاة 14 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصه
للتوظيف في الأسلاك والرتب الخاضعة لهذا القانون
لأساسي الخاص عن طريق الملسابقة على أساس
لاختبارات.

تحدد شروط الالتحاق وكيفيات تنظيم التكوين
لمتخصص ومدته بقرار مشترك بين وزير الشؤون
لدينية والأوقاف والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل السادس
الأحكام العامة للإدماج
الملاة 15 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك و الرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

رقم 114-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ في
لأسلاك والرتب المطابقة. النصوص عليها فى هذا
لقانون الأساسي الخاص. ‎١‏
‏الملاة 16 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 15
أعلاه في الدرجة المطابقة التي يحوزونها في رتبتهم
لأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في الرتبة
لأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة الاستقبال.

الملاة 17 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملا 18 : يجمع.؛ بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف
الفصل الأول
سلك المفتشين
الملاة 19 : يضم سلك المفتشين ثلاث (3) رتب :
- رتبة مفتش التوجيه الديني والتعليم القرآني.
- رتبة مفتش إدارة الأملاك الوقفية.
- رتبة المفتش الرئيسي.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 20 : يكلف مفتشو التوجيه الديني والتعليم
القرآني, على الخصوص, بما يأتي :
- متابعة تطبيق القوانين والتنظيمات المطبقة
في قطاع الشؤون الدينية والأوقاف.
- تفتيش مجموع مستخدمي المساجد وتقييم

نشاطهم؛

0 الحجّة عام 1429ه
8ديسمبر سنة 8م

- متابعة الأنشطة الدينية والثقافية التي تنظمها
مختلف مصالح القطاع.

- متابعة نشاط الجمعيات المسجدية.

- تنشيط الندوات التربوية والعلمية المنظمة
لفائدة مختلف الأسلاك.

- ترقية الخطاب المسجدي ومراقبة المكتبات

- المساهمة في النشاطات البيداغوجية لمؤسسات
التكوين الموضوعة تحت الوصاية.

الملاة 21 : يكلف مفتشو إدارة الأملاك الوقفية.
على الخصوص, بما يأتي:

- مراقبة إيرادات تسيير الأملاك الوقفية.

- متابعة القروض الحسنة,

- مراقبة التسيير المالي والإداري للجان المكلفة
ببناء المساجدء

- متابعة نشاط مجلسي البناء والتجهيز وسبل
الخيرات لمؤسسة المسجد.

الملاة 22 : يكلف المفتشون الرئيسيون. على
الخصوص بما يأتي :

1) في مجال التوجيه الديني :

- تفتيش ومراقبة سير المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.

- متابعة أعمال نشاطات مفتشي التوجيه الديني
والتعليم القرآني؛

- العمل على انسجام أساليب ومعايير التقييم
والتوجيه للمفتشين.

- متابعة نشاطات المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.

2) في مجال إدارة الأملاك الوقفية :

- تفتيش ومراقبة التسيير الإداري والمالي
لحسابات الأملاك الوقفية والزكاة؛

- إعداد مختلف الحصائل واقتراح كل إجراء من
شآنه تحسين تسيير الأملاك الوقفية والزكاة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 23 : يرقى عن طريق الامتحان المهني. بصفة
مفتشي التوجيه الديني والتعليم القرآني, الأئمة
الأساتذة الرئيسيون والمرشدات الدينيات الرئيسيات.
الذين يثبتون أقدمية خمس (5) سنوات من الخدمة
ا 58 - لفعللة بهذه ا لصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملاة 24 : يرقى عن طريق الامتحان المهنيء
بصفة مفتشي إدارة الأملاك الوقفية. وكلاء الأوقاف
الرئيسيون. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الملا 25 : يرقى عن طريق الامتحان المهني؛ بصفة
مفتش رئيسي ؛ مفتشو التوجيه الديني والتعليم
القرآني ومفتشو إدارة الأملاك الوقفية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 26 : يدمج في رتبة مفتشي التوجيه الديني
والتعليم القرآني, مفتشو التعليم المسجدي والتكوين
و مفتشو الت تعليم القرآثي المرد مون والمتربصون.

سلك وكلاء الأوقاف
الملاة 27 : يضم سلك وكلاء الأوقاف رتبتين (2)
اثنتين :
- رتبة وكيل الأوقاف ,
- رتبة وكيل الأوقاف الرئيسي.
الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 28 : يكلف وكلاء الأوقاف. على الخصوص.
بما يأتي :

- مراقبة ومتابعة تسيير وإدارة الأملاك الوقفية
والزكاة.
- السهر على صيانة الأملاك الوقفية واقتراح كل
تدابير لترميمهاء
- ترقية الحركة الوقفية واستثمار الأوقاف.

- البحث عن الأملاك الوقفية غير المصنفة
وإحصاؤهاء
- متابعة المنازعات المتعلقة بالأملاك الوقفية.

الملاة 29 : زيادة على المهام المسندة إلى وكلاء
الأوقاف, يكلف وكلاء الأوقاف الرئشيسيون. على
الخصوص, بما يأتي :

- اقتراح مشاريع الاستثمار المتعلقة بالزكاة
والأملاك الوقفية.

- إعداد مختلف الحصائل السنوية لإيرادات
ونفقات الزكاة والأملاك الوقفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- المساهمة في نشاط مجلسي البناء والتجهيز
وسبل الخيرات لمؤسسة المسجد.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 30 : يوظف بصفة وكلاء الأوقاف عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين على شهادة الليسانس أو شهادة معترف
بمعادلتها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 6
أعلاه.

الملاة 31: يوظف أو يرقى بصفة وكلاء الأوقاف

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة الماجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى
لمادة 6 أعلاه؛ ‎١ ١‏

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين وكلاء الأوقاف الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 © من المناصب المطلوب شغلها
من بين وكلاء الأوقاف الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 32 : يدمج في رتبة وكيل الأوقاف الرئيسيء
وكلاء الأوقاف المثبتون والمتربصون.

الفصل الثالث
سلك الأائمة

الملاة 33 : يضم سلك الأئمة أربع (4) رتب :
- رتبة الإمام المعلم (رتبة آيلة إلى الزوال)؛
- رتبة إمام مدرسء
- رتبة إمام أستاذء
- رتبة إمام أستاذ رئيسي.

الفرع الأول

تحديد المهام

الملاة 34 : يكلف الأئمة على اختلاف رتبهم؛ على
الخصوص بما يأتي:

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

إمامة الصلوات.
إلقاء دروس الوعظ والإرشادء

- المساهمة في التكوين المستمر للأئمة والأعوان
الدينيين؛
- المساهمة في الحفاظ على الوحدة الدينية
للجماعة وتماسكها.

- المساهمة في ترقية الخطب المنبرية والدروس
المسجدية.
- التدريس في إطار محو الأمية.

إصلاح ذات البين بين الأفراد؛ عندما يطلب منهم
ذلك

- الحفاظ على النظام داخل المسجد وإبعاده عن كل
نشاط خارج الإطار الديني؛

- ضمان سير مكتبة المسجد وإدار تهاء

- تنشيط دروس التوعية الموجهة لحجاج البقاع
المقدسة؛

- تنشيط حملات التوعية حول الدور الاجتماعي
للأملاك الوقفية والزكاة؛

- محاربة الآقات الاجتماعية.

- المساهمة في إحياء المناسبات والأعياد الدينية
والوطنية.

المللاة 35 : زيادة على المهام المسندة لسلك الأئمة.
يكلف الأئمة المدرسون. على الخصوص. بما يآتي:

- الإشراف على تلاوة القرآن الكريم في المسجد أو
مايسمى "بالحزب الراتب".

- تعليم القرآن الكريم للصغار والكبار.

- إقامة صلاة التراويح؛

- تدريس قواعد القراءات وأحكام التجويد في
المساجد والمدارس القرآنية.

الملداة 36 : زيادة على المهام المسندة لسلك الأئمة.
يكلف الأئمة الأساتذة. على الخصوص. بما يأتي:

- إعداد الخطب المنبرية وترقيتهاء

- المساهمة في نشاطات المجلس العلمي لمؤسسة
المسجد.ء

- إلقاء الدروس في مختلف العلوم الشرعية.

- المساهمة في مختلف أنشطة المسجد.

المللاة 37 : زيادة على المهام المسندة لسلك الأئمة.

يكلف الأئمة الأساتذة الرئيسيون. على الخصسوص.
بما يأتي :

0 الحجّة عام 1429ه
8ديسمبر سنة 8م

- المشاركة في إعداد الفتاوى و تقنينهاء

- المشاركة في الدراسات وأعمال البحث التي
ينظمها المجلس العلمي لمؤسسة المسجد.

- تأطير الأئمة المتربصين.

يمكن دعوة الأئمة الأساتذة الرئيسيين؛ للقيام بمهام
التدريس في مؤسسات التكوين المتخصص التابعة
للقطاع.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 38 : يوظف أو يرقى بصفة إمام مدرس :

1- على أساس الشهادة, المترشحون الحائزون على
شهادة حفظ القرآن الكريم كاملا. ممن تحصلوا عليها بعد
الطور الرابع من التعليم القرآني وفق أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 432-94 المؤرخ في 6 رجب عام 1415
الموافق 10 ديسمبر سئة 1994 والمذكور أعلاه. أو
الحائزون على مستوى السنة الثالثة ثانوي الحافظون
للقرآن الكريم كاملاء والذين تابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا مدته ثلاث (3) سنوات.

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأئمة المعلمون الحافظون
لقرآن الكريم كاملا الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأئمة المعلمون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 39 : يوظف أو يرقى بصفة إمام أستاذ :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبار
لمترشحون الحائزون على شهادة الليسانس أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى
لمادة 6 أعلاه والحافظون للقرآن الكريم كاملاء

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأئمة المدرسون الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 0 6 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأئمة المدرسون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 40 : يرقى على أساس الشهادة بصفة إمام
أستاذء الأئمة المدرسون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة الليسانس أو شهادة معترف بمعادلتها فى
أحد التخصصات المذكورة في المادة 6 أعلاه. ‎١‏

الملاة 41: يوظف أو يرقى بصفة إمام أستاذ

ريسي ‎٠‏
‏1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون على شهادة الماجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى

لمادة 6 أعلاه والحافظون للقرآن الكريم كاملاء

2- عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين الأكمة الأساتذة
لمثبتين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين الأئمة الأساتذة المثبتين الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 42 : يرقى على أساس الشهادة في رتبة إمام
أستاذ رئيسى, الأئمة الأساتذة الذين تحصلواء بعد
توظيفهم ؛ على شهادة الما جستير أو شهادة معترف
بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6
أعلاه.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 43: يدمج في رتبة إمام معلم, الأئمة
المعلمون المرسمون والمتربصون.
الملاة 44 : يدمج في رتبة إمام مدرس الأئمة
المدرسون والأئمة المدرسون للقراءات المرسمون
والمتربصون.
الملاة 45 : يدمج في رتبة إمام أستاذ. الأئمة
الأساتذة المرسمون والمتربصون.
الملااة 46: من أجل التكوين الأولي للرتبة؛ يدمج
في رتبة إمام أستاذ رئيسي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

1- الآئمة الأساتذة المرسمون الحائزون على شهادة
المالجستير أو شهادة معترف بمعادلتها فى أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

2 - الأئمة الأساتذة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الرابع
سلك المرشدات الدينيات

الملاة 47 : يضم سلك المرشدات الدينيات رتبتين

- رتبة المرشدة الدينية؛
- رتبة المرشدة الدينية الرئيسية.
الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 48: تكلف المرشدات الدينيات. على
الخصوص. بما يأتى :

- تدريس مواد العلوم الإسلامية وتعليم القرآن
الكريم للنساء في المساجد والمدارس القرآنية.؛

- المساهمة فى النشاط الاجتماعى للمسجد؛

- المساهمة في برامج محو الأمية.

- المساهمة فى النشاط الدينى الموجه للنساء
والأحداث فى مؤسسات إعادة التربية.

- المساهمة فى الحفاظ على الوحدةالدينية
للجماعة وتماسكهاء

- المشاركة في الدروس التحضيرية لمناسك الحج
والعمرة.

- المشاركة في حماية الطفولة والأمومة.

الملاة 49 : زيادة على المهام الملسندة للمرشدات
الدينيات. تتولى المرشدات الدينيات الرئيسيات,؛ على
الخصوص. ما يأتى :

- المشاركة في إعداد الفتاوى و تقنينهاء

- المشاركة في الدراسات وأعمال البحث العلمي
التي ينظمها المجلس العلمي لمؤسسة المسجدء

- المشاركة في البرامج القطاعية لحماية الأسرة.

يمكن دعوة المرشدات الدينيات الرئيسيات, للقيام
بمهام التدريس في مؤسسات التكوين المتخصص
التابعة للقطاع.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 50 : يوظف أو يرقى بصفة مرشدة دينية عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات المترشحات
الحائزات شهادة الليسانس أو شهادة معترف بمعادلتها
فى أحد الشخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه
والحافظات للقرآن الكريم كاملا.

الملاة 51 : توظف أو ترقى بصفة مرشدة دينية
رئيسية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين الحائزات على شهادة المالجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى
المادة 6 أعلاه والحافظات للقرآن الكريم كاملاء

2- عن طريق الامتحان المهنى وفى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين المرشدات
الدينيات اللائى يثبتن أقدمية خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة والحافظات للقرآن الكريم كاملاء

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلها
من بين المرشدات الدينيات اللائي يثبتن عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 52 : ترقى على أساس الشهادة بصفة مرشدة
دينية رئيسية. المرشدات الدينيات اللائى تحصلن بعد
توظيفهن على شهادة الماح اجستير أو شهادة معترف
بمعادلتها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6
أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 53 : تدمج في رتبة مرشدة دينية؛ المرشدات
الدينيات المرسمات والمتربصات.

الملاة 54 : من أجل التكوين الأولي للرتبة. يدمج

في رتبة مرشدة دينية رئيسية :

1- المرشدات الدينيات المرسمات الحائزات على
شهادة المالجستير أو شهادة معترف بمعادلتها فى أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛

2- المرشدات الدينيات اللائي يثبتن عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 الحجّة عام 1429ه
8ديسمبر سنة 8م

الفصل الخامس
سلك معلمي القرآن الكريم
الملاة 55 : يضم سلك معلمي القرآن الكريم
رتبتين (2) اثنتين: ٍ
- رتبة معلم القرآن الكريم ( رتبة آيلة للزوال )؛
- رتبة أستاذ التعليم القرآني .
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 56 : يكلف معلمو القرآن الكريم على
الخصوص بما يأتي :
- تحفيظ القرآن الكريم للصغار والكبارء
- إعطاء دروس في إطار محو الأمية.
- الإشراف على تلاوة القرآن الكريم في المسجد أو
مايسمى "بالحزب الراتب".
- رفع الآذان؛ عند الاقتضاءء؛
- القيام بصلاة التراويح. عند الاقتضاء.

الملاة 57 : زيادة على المهام المسندة لمعلم القرآن
الكريم» يكلف أساتذة التعليم القر آني, على الخصوص.
بما يأتي :

- المشاركة في مختلف لجان تقييم حفظ القرآن
الكريم

- المشاركة في أعمال اللجان المكلفة بمراقبة طبع
الصحف الشريف ونشرهة.؛

- تأطير مسابقات ترتيل القرآن الكريم وحفظه
ودجويدة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 58 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ التعليم
لقرآني :

1- على أساس الشهادة. المترشحون الحائزون على
شهادة حفظ القرآن الكريم كاملا. ممن تحصلوا عليها بعد
لطور الثالث من التعليم القرآني وفق أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 432-94 المؤرخ في 6 رجب عام 1415
لموافق 10 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. أو
لحائزون على مستوى السنة الثانية ثانوي الحافظون
للقرآن الكريم كاملاء والذين تابعواء بنجاح؛ تكوينا
متخصصا لمدة سنتين (2)؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

2- على أساس الامتحان المهني وفي حدود 9630
من المناصب المطلوب شغلهاء معلمو القرآن الكريم
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
معلمو القرآن الكريم الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشؤون الدينيةوالأوقاف والسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 59 : يدمج في رتبة معلم القرآن الكريم
معلمو القرآن الكريم المرسمون والمتربصون.

الملاة 60 : من أجل التكوين الأولي للرتبة. يدمج
في رتبة أستاذ التعليم القرآني,؛ معلمو القرآن الكريم
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفصل السادس
سلك أعوان المساجد

الملاة 61 : يضم سلك أعوان المساجد رتبتين (2)
اثنتين:

- رتبة القيم؛

- رتبة المؤذن.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاّة 62 : يكلف القيم.؛ على الخصوص. بما يأتي :

_ مساعدة الإمام في الحفاظ على النظام داخل
المسجد.ء

- الإشراف على تلاوة القرآن الكريم أو ماايسمى
"بالحزب الراتب".

- استخلاف المؤذن عند الضرورة.

- الإشراف على تنظيم الحراسة ومتابعة أعمال
صيانة المسجد ومرافقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملاة 63 : يكلف المؤذن. على الخصوص. بما يأتي :
- رفع الآذان للصلوات؛

- الإقامة للصلوات؛

- المشاركة في تلاوة القرآن الكريم في المسجد أو
مايسمى "بالحزب الراتب"؛

لمحافظة على مكتبة المسجد وأثاثه.

ستخلاف الإمام عند الضرورة؛

لسهر على احترام الرزنامة الرسمية لمواقيت

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 64 : يوظف بصفة قيم على أساس الشهادة.
المترشحون الحائزون على مستوى السنة الرابعة
متوسط, الحافظون لنصف القر آن الكريم والذين تابعوا
بنجاح تكوينا متخصصالمدة سنة.

الملاة 65 : يوظف أو يرقى بصفة مؤذن :

1- على أساس الشهادة. المترشحون الحائزون على
مستوى السنة الأولى ثانوي, الحافظون لنصف القرآن
الكريم والذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصالمدة

سناةء

2 - على أساس الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء القيمون الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحافظون
للقرآن الكريم كاملا ؛

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل فى
قائمة التأهيل, في حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء القيمون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحافظون للقرآن الكريم
كاملا.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملا 66: يدمجفي رتبةالقيم.القيمون

المرسمون والمتربصون.

الملاة 67 : يدمج في رتبة المؤذن. المؤذنون
المرسمون والمتربصون.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 68 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
تحدد قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف. على النحو
الآتي :

1 - الإمام المفتيء

2 - الإمام المعتمدء

3- الإمام الأول للمسجد.

يكون شاغلو المناصب العليا للإمام المفتي وللإمام
المعتمد في الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

ويكون شاغلو المنصب العالي للإمام الأول
للمسجد في الخدمة لدى المساجد الأثرية والمساجد
الوطنية. كما هو منصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 81-91 المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23
مارس سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 69 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 68 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
الإمام المفتي
القرع الأول
تحديد المهام
الملااة 70 : يكلف الإمام المفتي. على الخصوص.
بما يأتي :
- تبيان أحكام الشريعة الإسلامية لجميع الناسء
- السهر على الوحدة الدينية للجماعة وتماسكهاء
- المشاركة في الدراسات وأعمال البحث في
مجال الفتوى لفائدة المجلس العلمي الذي برأسه. عند
الاقتضاءء
- تنشيط الحصص الدينية في مختلف وسائل
الإعلام.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

الفرع الثاني
شروط التعيين

الملاة 71: يعين الإمام المفتي من بين :

1 - الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مفتش
التوجيه الديني والتعليم القرآني والذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
أستاذ رئيسي والذين يشبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة .؛

3- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
أستاذ والذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثاني
الإمام المعتمد

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 72 : يكلف الإمام المعتمد. على الخصوص.
بما يآتي :
- متابعة نشاط العاملين في المساجد والمدارس
القرآنية.
-المشاركة في تنظيمالندوات التربوية
والثقافية؛
- إبداء الرأي المسبق لفتح المساجد والمدارس
القرآنية.
- ضمان متابعة نشاط اللجان والجمعيات
الدينية المكلفة ببناء المساجد والمدارس القرآنية.

الفرع الثاني
شروط التعيين

الملاة 73 : يعين الإمام المعتمد من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
أستاذ رئيسي والذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة ء

2- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
أستاذ والذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

3- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
مدرس والذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الإمام الأول للمسجد

القرع الأول

تحديد المهام

الملاة 74: يكلف الإمام الأول للمسجد. على
الخصوص, بما يأتي :

- ممارسة المسؤولية السلمية على كافة مستخدمي
المسجد.ء

- السهر على حصر ممتلكات المسجد و مسك دقاتر
جردهاء

-السهر على حفظ النظام والأمن داخل
المسجد.ء

- تأطير وتنظيم النشاطات والحفلات الدينية
بالمسجد .

الفرع الثاني
شروط التعيين

الملدة 75 : يعين الإمام الأول للمسجد من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
أستاذ والذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ؛

2- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة إمام
مدرس والذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة .

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية
للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 76 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف, طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 0 ذى الحجة عام 1429 ه

8 ديسمبر سنة 2008م

الرقم الاستدلالي

الأدنى

مفتش التوجيه الديني و التعليم القرآني

مفتش إدارة الأملاك الوقفية

وكلاء الأوقاف وكيل أوقاف

وكيل أوقاف رئيسي

مرشدة دينية

مرشدة دينية رئيسية
معلم القرآن الكريم
أستاذ التعليم القرآني

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

المادة 77 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف. طبقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المناصب العليا

0 يى الحجّة عام 9ه
8 ديسمبر اسنة 2008م

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملاة 78 : لمدة انتقالية؛ قدرها ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان أحكام هذا المرسوم.؛ يعين على
أساس الشهادة في رتبة إمام معلم؛ الطلبة الذين هم في
طور التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة الإمام المعلم
وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 114-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية, المعدل والمتمم.
الملاة 79: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية. المعدل والمتمم. -
الملداة 80 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملاة 81 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
4 ديسمير سنة 2008.
أحمد أويحيى

راسي رقم 08 - 299 مؤَرّخ في 23 رمضان
9 الموافق 23 سبتمبر سنة 2008 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي ( استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 55 الصادر بتاريخ 24
رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008.
الصفحة 6 - الجدول الملحق - العمود الأول (رقم
الأبواب) :
بدلا من :
يقرآ:
(الباقي بدون تغيير).

"04 -- 347
"03-347

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤّرخ في 22 شال عام 1429 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, يحدٌُ تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شؤّال عام 1429 الموافق 22 أكتوبر سنة 2008, تحدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية. طبقا للجدول الآتي :

لمتصرفون المستشارون
لمتصرفون الرئيسيون
لمتصرفون

رؤساء المهندسين في الإعلام الآلي
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
لمترجمون - التراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون
لمهندسون المعماريون

لمحللون الاقتصاديون الرئيسيون
مهندسو الدولة فى الإحصاء
مهندسو الدولة -

مهندسو التطبيق في الإحصاء
الوثائقيون أمناء المحفوظات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

ملحقو الإدارة الرئيسيون

لتقنيون السامون في المخبر والصيانة
كتاب المديرية الرئيسيون

ن الإداريون الرئيسيون

لسامون في الإعلام الآلي
لسامون في الأشغال العمومية
لسامون " متار محقق "
ملحقو الإدارة
لتقنيون في المخبر والصيانة
كتاب المديرية

لمحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة الرئيسيون

لتقنيون في الإعلام الآلي

تقنيو إدارة البلدية

لمعاونون التقنيون في المخبر والصيانة
لمساعدون الوثائقيون أمناء المحفوظات
لكتاب

أعوان الإدارة

أعوان المكتب

لمساعدون المحاسبون الإداريون
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
أعوان حفظ البيانات

لعمال المهنيون خارج الصنف
لعمال المهنيون من الصنف الأول والثاني
والثالث

سائقو السيارات من الصنف الأول
والثاني

الحجّاب الرئيسيون

الحجّاب

0 ل الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

أو ماد مراد

قانة محمد

0 لي الحجّة عام 1429ه .0ه ا
با ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

| وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤْرّخ في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت سنة 2008, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت سنة 2008, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى الديوان الوطنى للقياسة القانونية. كما يأتى :

ممثلى الادارة

الأسلاك والرتب
الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

لمهندسون الرئيسيون. نضيرة | بوعكاز علي مسيلي رابح منجل عبد الرحمان
مهندسو الدولة. يزيد نبيلة وازع مراد زعبوب الطاهر صحراوي مريم
مهندسو التطبيقء ميهوبي حميدة . | بن مير عبد الباري| صباغ محفوظ
لمتصرفون الرئيسيون.
المتصرفون - الوثائقيون
- أمناء المحفوظات.
لمترجمون التراجمة.

لتقنيون السامون.
لتقنيون السامون في
لإعلام الآلي.

ملحقو الإدارة الرئيسيون.
لملحقون الإداريون»
لمحاسبون الإداريون
لرئيسيون»

لمحاسبون الإداريون»

- مساعدو المحاسبين الإداريين.
- كتاب المديرية الرئيسيون.
- كتاب المديرية.,
-الأعوان الإدارييون
الرئيسيون.

- أعوان الإدارة؛

- أعوان المكاتب.

- الكتاب.

- أعوان حفظ البيانات.
-سائقو السيارات من
الصنف الأول والثانى.

- العمال المهنيون من الصنف
الأول والثانى والثالث
والحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وزارة الثقافة

