8 يناير سئة 2009م

اتثفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 08 - 425 مؤَرخ في30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية واللجلس
الفيدرالي السويسري. من أجل تجنب الازدواج
الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والشثروة. الموقعة بالجزائر في 3 يونيى سنة 6.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور .؛ لا سّيما المادة 11-77 منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية واللجلس
الفيدرالي السويسريء من أجل تجنب الازدواج
الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة.
الموقعة بالجزائر فى 3 يونيو سنة 2006,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجلس
الفيدرالي السويسريء من أجل تجنب الازدواج
الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة.
الموقعة بالجزائر في 3 يونيو سنة 2006, وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 28
ديسمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمجلس الفيدرالي السويسري من أجل تجنب الازدواج
الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة.
ديباجة,؛
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. والمجلس الفيدر الي السويسري»

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية من أجل تجنب
الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والثروة.؛

قد اتفقا على ما يأتي :

المادة الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو فى كلتا الدولتين المتعاقدتين.

المادة 2
الضرائب المعنية

1. تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
والشروة الملحصلة لحساب دولة متعاقدة أو لأقسامها
لسياسية أو لجماعاتها المحلية, مهما كان نظام

2. تعتبر كضرائب على الدخل و الشروة. جميع
لضرائب المحصلة على الدخل الإجمالى, على الشروة
لإجمالية أو على عناصر من الدخل أو الشروة, بما في
ذلك الضرائب على الأرباح اللحققة من التصرف في
لأملاك المنقولة أو العقارية والضرائب على المبلغ
لإجمالي للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3. إن الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه

لضريبة على الدخل الإجمالي.
لضريبة على أرباح الشركات؛
لضريبة على أرباح المناجم.؛
لرسم على النشاط المهنيء
لضريبة على الأملاك.

لإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب و البحث واستغلال ونقل المحروقات بالأتابيب.

(المشار إليها فيما يلي " بالضريبة الجزائرية").1 ممرم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

ب - بالنسبة لسويسرا :
الضرائب الفيدر الية. الإقليمية والبلدية.

‎)١(‏ على الدخل ( الدخل الإجمالي؛ ناتج العمل.
مردود الشروة. الأرباح الصناعية والتجارية. أرباح
رأس المال و مداخيل أخرى)؛ و

‏(2) على الثروة ( الشروة الإجمالية. الشروة
المنقولة و العقارية, الثروة الصناعية والتجارية. رأس
المال والاحتياطات وعناصر أخرى للشروة).

‏(المشار إليها فيما يلي ' بالضريبة السويسرية).

‏4. تطبق هذه الاتفاقية أيضا على الضرائب
المطابقة أو المماثلة. التي تؤسسر بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية, والتى يمكن أن تضاف إلى الضرائب الحالية
أو تعوضها. تشعر السلطات المختصة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين بعضهما البعض بالتعديلات الهامة المدرجة

‏5. لا تطبق الاتفاقية على الضرائب المحصلة من
المصدر و المتعلقة بالأرباح المحققة من ألعاب اللوطو.

‏المادة 3
تعاريف عامة

‏1. لأغراض هذه الاتفاقية. مالم يتطلب النصر
تفسيرا مخالفا :

‏آم تعني عبارتا الدولةالمتعاقدة و الدولة
المتعاقدة الأخرى". الجزائر و سويسراء حسب مقتضيات
النص.

‏ب) (1) يقصد بلفظ "الجزائن" . الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, و بالمعني الجغرافي

‏يعني, إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بما في ذلك البحر الإقليمي و ما وراءه من المناطق التي
تمارس عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وفقا للقانون الدولي ولايتها القانونية و
تشريعها الوطني أو حقوقا سيادية لأغراض التنقيب
واستغلالالموارد الطبيعيةالبيولوجيةو/رغير
البيولوجية لقعر البحار وباطن أرضهاومياهها

‏(2) يقصد بلفظ ‏ سويسرا .,الكنفيديرالية

‏ج) تشمل عبارة "شخص”" الأشخاص الطبيعيين
والشركات. و كل مجموعات الأشخاص الأخرى.

‏د) تعني عبارة "شركة ' كل شخص معنوي أو أي
كيان يعامل كشخص معنوي لأغراض فرض الضريبة.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

‏ه)تعني عبارتا 'مؤسسة دولة متعاقدة "
و'مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى " على التواليء
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة.؛ و مؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏و) تعني عبارة "الثقل الدولي"., أية عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة.؛ تقوم بتشغيلها مؤسسة
يتواجد مقر إدارتهاالفعلية فى دولة متعاقدة ؛
باستثناء الحالة التي يتم فيها تشغيل السفينة أو
الطائرة, فقطء بين نقاط تقع في الدولة المتعاقدة
الأخرى.

‏ز) تعني عبارة "السلطة المختصة"

‏(1) بالنسبة للجزائر, الوزير المكلف بالمالية أو
ممثله المفوض.

‏(2) بالنسبة لسويسراء مدير الإدارة الفيدرالية
للضرائب أو ممثلّه المفوض.

‏(1) كل شخص طبيعي يتمتع بجنسية دولة
اقدة؛

‏(2) كل شخص معنوي, شركة أشخاص أو جمعية
مؤسسة وفقا للتشريع الساري المفعول في دولة
متعاقدة.

‏2. من أجل تطبيق الاتفاقية. فى ظرف ماء من
طرف دولة متعاقدة. فإن أي لفظ أو عبارة غير معرفة
فيهاء يكون له أو لها نفس المعنى الذي يمنحه له أو لها
قانون هذهالدولة.في هذاالظرف.فيمايتعلق
بالضرائب التي تطبق عليها الاتفاقية. ما لم يقتض
السياق خلاف ذلك. يرجح المعنىالممنوح للفظ أو
العبارة, من طرف القانون الضريبى لهذه الدولة على
المعنى الذي تمنحه له الفروع الأخرى لقانون هذه
الدولة

‏المادة 4
المقيم

‏1. لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة "مقيم في
دولة متعاقدة" كل شخص يخضع للضريبة في هذه
الدولة. بمقتضى تشريعهاء وذلك بحكم سكنه أو إقامته
أو مكان تأسيس الشركة أو مقر إدارته أو أي معيار
آخر ذي طبيعة مماثلة, كما تطبق هذه العبارة أيضا
على هذه الدولة أو على كل أقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلية. غير أن؛ هذه العبارة لا تشمل
الأشخاص الذين لا يخضعون للضريبة فى هذه الدولة
إلا فيما يتعلق بالمداخيل المتأتية من مصادر موجودة
في هذه الدولة أو بالنسبة للثروة المتواجدة فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

2. عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
لدولتين المتعاقدتين. بمقتضى أحكام الفقرة 1 من هذه
لمادة, تتم تسوية وضعيته على النحو التالي :

أ يعتبر هذا الشخص مقيمافقط فى الدولة
لمتعاقدة التي يتوفر له فيها سكن دائم, أما إذا كان
يتوفر على سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين؛
فإنه يعتبر مقيما فقط في الدولة التي تربطه بها أوثق
لروابط الشخصية والاقتصادية (مركز المصالح
لحيوية).

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة التي يقع
فيها مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص؛ أو إذا كان
لاايتوفر على سكن دائم في أي من الدولتين. فإنه
يعتبر مقيما فقط في الدولة التي يقيم فيها بصفة
اعتيادية.؛

ج ) إذا كان هذا ‎١‏ لشخصر يقيم بصفة اعتيادية في
كلتا الدولتين أو إذا لم يكن يقيم بصفة اعتيادية في أي
منهماء فإنه يعتبر كمقيم فقط في الدولة المتعاقدة التي

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
الدولتين المتعاقدتين أو لم يكن حاملا لجنسية أي منهماء
تبت السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين. فى الأمر
بيموجب اتفاق مشترك. ‎١‏

3. عندما يكون شخص آخر غير الشخص الطبيعي
مقيمافي كلتا الدولتين المتعاقدتين. وفقا لأحكام
الفقرة 1 فإنه يعتبر مقيما فقط في الدولة التي يوجد
فيها مقر إدارته الفعلية.

المادة 5
المنشأة الدائمة

1. بمفهوم هذه الاتفاقية. تعني "'منشأة دائمة مكان
ثابت للأعمال. تمارس من خلاله مؤسسة كلا أو جزءا

2. تشمل عبارة "منشاة دائمة' على وجه
الخصوص :

أ- مقر الإدارة.؛

- فرعء

ج - مكتبء

د - مصنعء؛

ه -ورشة؛

و - محل للبيع؛

ز-منجم أو بثّر نفط أو غاز أو محجر أو أي
مكان آخر لاستخرا جالموارد الطبيعية.

1 ممرم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

ح - موقع بناء أو تركيب أو أنشطة المراقبة
المرتبطة بهما إذا استمر هذا الموقع أو تلك الأنشطة لمدة
تزيد عن ستة أشهرء و

ط - تقديم خدمات بمافي ذلك الخدمات
الاستشارية و المساعدة التقنية. من طرف مؤسسة
تعمل بواسطة أجراء أو موظفين آخرين تم تشغيلهم من
طرف المؤسسة لهذا الغرض, ولكن فقط عندما تتواصل
أنشطة من هذا النوع (لنفس المشروع أو لمشروع ذي
صلة) في إقليم هذه الدولة. لمدّة أو لمدد تزيد في
مجموعها على ستة أشهر في حدود فترة معينة
لا تتجاوز اثني عشر شهرا.

3. بفض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
لا يعتبر "متشأة دائمة” إذا :

أ) تم استخدام المنشآت فقط بهدف التخزين أو
العرض أو تسليم السلع التي تملكها المؤسسة.

ب) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف تحويلها من طرف مؤسسة أخرى.

د) تم استعمال مكان ثابت للأعمال لغرض وحيد
هو شراء البضائع أو جمع المعلومات لحساب المؤسسة.

هأ تماستعمال مكان ثابت للأعمال لحساب
المؤسسة فقط بهدف الإشهار أو تقديم المعلومات أو
الأبحاث العلمية أو أنشطة مماثلة ذات طابع تحضيري
أو مساعدء

و) تم تسيير ورشة تركيب من طرف مؤسسة
تابعة لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى وذلك
ارتباطا بتسليم آلات أو تجهيزات أنتجتها تلك
المؤسسة.

ح) تم استعمال مكان ثابت للأعمال فقط من أجل
القيام بممارسة تراكمية للأنشطة المذكورة في الفقرات
الفرعية من (أ) إلى (و) بشرط أن يكون النشاط الكلي
للمكان الثابت للأعمال الناتج عن هذا التراكم له طابع

تحضيرى أو مساعد.

4 بغض النظر عن أحكام الفقرتين 1[ و2 عندما
يتصرف شخص - غير العون المتمتع بوضعية مستقلة
و الذي تنطبق عليه الفقرة 5 - لحساب مؤسسة ويتمتع
في دولة متعاقدة بالسلطات التي يمارسها بصفة
اعتيادية تسمع له بإبرام عقود باسم المؤسسة. فإنه
يعتبر أن لهذه المؤسسة منشأة دائمة فى تلك الدولة
فيما يتعلق بكل الأنشطة التي يمارسها هذا الشخص
لحساب المؤسسة ما لم تكن أنشطة هذا الشخص

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

مقتصرة على تلك المذكورة فى الفقرة 3 والتى إذا تمت
ممارستها بواسطة مكان ثابت للأعمال. لا تسمع
باعتبار هذا المكان منشأة دائمة وفقا لأحكام هذه الفقرة.

5. لا تعتبر مؤسسة منشأآة دائمة فى دولة
متعاقدة., فقط؛ لكونها تمارس فيها نشاطا بواسطة
سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو كل عون آخر يتمتع
بنظام قانوني مستقل. شريطة أن يتصرف هؤلاء
الأشخاص ضمن الإطار العادي لنشاطهم.

6. إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة تراقب
أو تتم مراقبتها من طرف شركة مقيمة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.أو تمارس فيها نشاطها (سواء
بواسطة منشأة دائمة أو بطريقة أخرى) لا يجعل فى
حدّ ذاته أيا من هاتين الشركتين منشأة دائمة للأخرى..

المادة 6
المداخيل العقارية

1. تخضع المداخيل التي يحصل عليها مقيم دولة
متعاقدة منالممتلكات العقارية (بمافيهامداخيل
لمستثمرات الفلاحية أو الغابية)؛ المتواجدة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى, للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة

لأخرى.
2. يكون لعبارة "ممتلكات عقارية” المعنى المحدد لها
بموجب قانون الدولةالمتعاقدةالتى تتواجد بها
لممتلكات المعنية. وتشمل العبارة على أية حال
لممتلكات الملحقة بالمتلكات العقارية والماشية الحية
والميتة التابعة للمستشثمرات الفلاحية والغابية,
والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون الخاص
لمتعلق بالملكية العقارية. و حق الانتفاع بالمتلكات
لعقارية و الحقوق المتعلقة بالمدفوعات المتغيرة أو
لثابتة لاستغلال أو التنازل عن استغلال مناجم
معدنية. ومصادر المياه والموارد الطبيعية الأخرى»ء
لاا تعتبر السفن والبواخر والطائرات ممتلكات عقارية.
3. تطبق أحكام الفقرة 1 على المداخيل الناجمة عن
الاستغلال المباشر أو التأجير أو الإجارة الزراعية؛ أو
أي شكل آخر من أشكال استغلال الممتلكات العقارية.
4 تطبق أحكام الفقرتين 1 و3 أيضاء على المداخيل
الناجمة عن الممتلكات العقارية لمؤسسة وكذا على
مداخيل الممتلكات العقارية المستعملة لممارسة مهنة

المادة 7

1. تخضع أرباح مؤسسة دولة متعاقدة, للضريبة
في هذه الدولة فقط, ما لم تمارس هذه المؤسسة نشاطها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

فى الدولة المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة دائمة
متواجدة بها. إذا كانت المؤسسة تمارس نشاطها بهذا
الشكلء فإن أرباح المؤسسة تصبح خاضعة للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكن في حدود الأرباح التي
تعود لهذه المنشأة الدائمة. ‎١ ١‏

2. مع مراعاة أحكام الفقرة 3.عندما تمارس
مؤسسة دولة متعاقدة نشاطها في الدولة المتعاقدة
الأخرى بواسطة منشأة دائمة تتواجد بهاء تنسب؛ فى
كل دولة متعاقدة لهذه المنشأة الدائمة الأرباح التي
كانت فى إمكانها تحقيقها لو شكلت مؤسسة مستقلة
تمارس أنشطة مطابقة أو مماثلة. في ظروف مطابقة أو
مماثلة. وتتعامل بكل استقلالية مع المؤسسة التي تعتبر
منشأة دائمة لها.

3. قصد تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بخصم
النفقات التى تصرف للأغراض التى تعمل من أجلها
هذه المنشأة الدائمة, بما في ذلك نفقات الإدارة
والمصاريف العامة للإدارة سواء فى الدولة التى توجد
فيها المنشأة الدائمة أو في مكان آخر. ‎١‏

4 ا كان العرف يقضى فى إحدى الدولتين
لمتعاقدتين بتحديد الأرباح الخاصة بمنشأة دائمة, على
أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمؤسسة على
أجزائها الختلفة, فإن أيا من أحكام الفقرة 2 من هذه
لمادة لا تمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح
لتي تخضع للضرائب على أساس التقسيم النسبي
لذي جرى عليه العرف؛ يجب أن تؤدي طريقة التقسيم
لمعتمدة إلى تطابق النتيجة المحصل عليها مع المبادئ
لتي تتضمنها هذه المادة.

5 لا ينسب أي ربح لمنشأة دائمة, لكونها قامت

6. لأغراض الفقرات السابقة. تحدد الأرباح التي
تنسب إلى المنشأة الدائمة, كل سنة حسب نفس
الطريقة. ما لم توجد أسباب مقبولة و كافية للعمل
بخلاف ذلك.

7 ا كانت الأرباح تتضمن عناصر من الدخل تتم
معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاتفاقية, فإن أحكام هذه المادة سوف لن تؤثر في أحكام
تلك المواد.

المادة 8
الملاحة الجوية وى البحرية

1. تخضع الأرباح الناتجة عن تشغيل السفن أو
الطائرات في النقل الدولي, للضرائب في الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

2. ا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة النقل
البحري على متن سفينة.؛ يعتبر وجود هذا المقر في
الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء قيد هذه السفينة.
أو إذا لم يكن هناك ميناء قيدء فيعتبر في الدولة
المتعاقدة التي يكون مستغل السفينة مقيما فيها.

3. تطبق أحكام الفقرة 1 أيضا على الأرباح الناتجة
عن الاشتراك في اتحاد أو استغلال مشترك أو هيئة
استغلال دولية.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

في حالة :

آ ) كون مؤسسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في
رأس مال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو 0

ب) كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس مال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة و مؤسسة من الدولة
المتعاقدة الأخرى؛

وأن في كلتا الحالتين تكون المؤسستان مرتبطتين
في علاقاتهما التجارية أو المالية بشروط متفق عليها
أو مفروضة ؛, تختلف عن الشروط التي كان يمكن أن
يتفق عليها بين مؤسستين مستقلتين؛ فإن الأرباح التي
كان يمكن من دون هذه الشروط أن تحققها إحدى
المؤسستين و لكنها لم تحققها بسبب قيام هذه الشروطء
يجوز إدراجها في أرباح هذه المؤسسة و إخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

المادة 10

أرباح الأسهم

1. إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة مقيمة
في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. ومع ذلك ؛ فإن أرباح الأسهم هذه يمكن أن

تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة المقيمة بها
لشركة الدافعة لهذه الأرباح وفقا لقوانين تلك الدولة.
ولكن إذا كان المستلم للأرباح هو المستفيد الفعلي. فإن
لضريبة المفروضة على هذا النحوء لا ينبغي أن
تتجاوز :
أ) 5 بالمائة (905 )من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم
إذا كان المستفيد الفعلي هو الشركة (غير شركة
أشخاص) التي تحوز بصفة مباشرة 20 بالمائة (9020)
على الأقل من رأس مال الشركة التي تدقع أرباح
لأسهم

21 محم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

ب) 15 بالمائة (615) من المبلغ الإجمالي لأرباح
الأسهم في جميع الحالات الأخرى.

تسوي السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين.
باتفاق مشترك,؛ كيفيات تطبيق هذه الحدود.

لا تحول هذه الفقرة دون فرض الضريبة على
الشركة بعنوان الأرباح المستخدمة في دفع أرباح
الأسهم.

3. يقصد بعبارة 'أرباح الأسهم" الواردة فى هذه
المادة, المداخيل المستمدة من الأسهم أو من سندات
التمتع أومن حصص المناجم أومن حصص التأسيس
أومن حصص انتفاع أخرى. باستثناء سندات الديون.
وكذا مداخيل الحصص الاجتماعية الأخرى الخاضعة
لنفس النظام الجبائي الذي تخضع له مدا خيل الأسهم.؛
طبقا لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة
للأرباح.

4 لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان المستفيد
لفعلي من أرباح الأسهم وهو مقيم في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين يمارس إما نشاطا صناعيا أو تجاريا في
لدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها الشركة الدافعة
للأرباح؛ من خلال منشأةدائمة توجد فيهاء أو مهنة
مستقلة من خلال قاعدة ثابتة توجد فيهاءو كانت
لمساهمة المولدة للأرباح ترتبط بها. في هذه الحالة؛ يتم
تطبيق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما يقتضيه
لحال.

5. إذا كانت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة.
تستمد أرباحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن تلك الدولة الأخرى لا يجوز لها أن تفرضأية
ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من قبل هذه
الشركة, إلا إذا كانت هذه الأرباح تدفع لمقيم بتلك
الدولة الأخرى, أو إذا كانت المساهمة المولدة للأرباح
مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة دائمة أو بقاعدة ثابتة
موجودتين في تلك الدولة الأخرى كما لا يجوز لها أن
تخضع للضريبة - في إطار فرض الضريبة على
الأرباح غير الموزعة - أرباح الشركة غير الموزعة؛ حتى
لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير المدفوعة
تتمثل كليا أو جزئيا في أرباح أو مداخيل متأتية من
هذه الدولة الأخرى. 0

المادة 11

الفوائد

1. إن الفوائد الناشئة فى دولة متعاقدة و المدفوعة

لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى.

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

2. ومع ذلك. فإن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى نشأت فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة, ولكن إذا كان الشخص المستلم
للفوائد هو المستفيد الفعلي, فإن الضريبة المفروضة
على هذا النحوء ينبفي أن لا تتجاوز نسبة
0 بالمائة (610 ) من المبلغ الإجمالي للفوائد. تسوي
السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين. باتفاق
مشترك, كيفيات تطبيق هذه الحدود.

3. بغض النظر عن أحكام الفقرة 2 لاتخضع
الفوائد الناشئة فى إحدى الدولتين المتعاقدتين.
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. وهو
المستفيد الفعلي منهاء للضريبة إلا فى هذه الدولة
الأخرى, إذا تم دفع هذه الفوائد : ‎١‏

أ- بسبب بيع بقرض لتجهيز صناعي أو تجاري
أو علمي؛

ب - بسبب بيع بقرض لسلع مسلمة من طرف
مؤسسة لمؤسسة أخرى.

ج - على أساس قرض من أي نوع كان ممنوحا من
طرف بنك؛

د - من أجل اقتراض أو سندات أو التزامات أخرى
مماثلة لهذه الدولة أو لإحدى أقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلية.

ه - للدولة المتعاقدة الأخرى أو لإحدى أقسامها
السياسية أو جماعاتها المحلية أو للبنك المركزي لهذه
الدولة الأخرى. أو

و - على أساس قرض ممنوح أو مضمون أو مؤمن
من طرف الدولة المتعاقدة الأخرى أو إحدى أقسامها
السياسية أو جماعاتها المحلية أو من طرف هيئة تعمل
لحساب هذه الدولة الأخرى أو لأقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلية.

4 يقصد بلفظ "الفوائد” الوارد فى هذه المادة ؛
المداخيل الناتجة من الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
أكانت مضمونة برهن أم لاء أو بشرط المشاركة في
أرباح المدين , و خاصة مدا خيل الصناديق العمومية
وسندات القروض , بما فى ذلك العلاوات و الحخصص
المتعلقة بمثل هذه السندات لا تعد عقوبات التسديد
المتأخر أر باحا في مفهوم هذه المادة .

5 لا تطبق أحكام الفقرات 1 و 2 و3, إذا كان
المستفيد الفعلى من الفوائد مقيما فى دولة متعاقدة .؛
ويمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا فى الدولة المتعاقدة
الأخرى التى تنشأً فيها الفوائد, بواسطة منشأة دائمة
توجد فيها أو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة توجد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

فيهاء وكان الدين الذي تتولد عنه الفوائد مرتبطا
ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو بتلك القاعدة
الثابتة. ففي مثل هذه الحالة,. يتم تطبيق أحكام المادتين
7 و 1 حسبما يقتضيه الحال.

6. تعتبر الفوائد ناشئة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين مقيما بتلك الدولة المتعاقدة. و مع ذلك إذا
كان المدين بالفوائد. سواء أكان مقيمافى دولة
متعاقدة أو غير مقيم وكان يملك في دولة متعاقدة
منشأة دائمة أو قاعدة ثابتة يرتبط بها الدين الذى
دفعت من أجله الفوائد. وهو الذى يتحمل عبء هذه
الفوائد , عندئذ تعتبر هذه الأخيرة ناشئة فى الدولة
التي تقع فيها المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة.

7. عندماء بسبب وجود علاقات خاصة قائمة بين
المدين و المستفيد الفعلي أو بينهما وبين أشخاص
آخرين, يتجاوز مبلغ الفوائد, باعتبار الدين الذي
دفعت عنه. المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين
والمستفيد الفعلي لو لم توجد بينهما مثل هذه
العلاقات الخاصة, لا تطبق أحكام هذه المادة إلا على
المبلغ الأخير. في هذه الحالة, يبقى الجزء الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة حسب تشريع كل دولة
متعاقدة مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 12
الأتاوى

1. تخضع الأتاوى الناشئة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. ومع ذلك؛ فإن مثل هذه الأتاوى تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة, ولكن إذا كان المستلم للأرباح هو
لمستفيد الفعلى, فإن الضريبة المفروضة على هذا
لنحو لا ينبغي أن تتجاوز 10 بالمائة (6610) من المبلغ
لإجمالي للأتاوى. تسوي السلطات المختصة للدولتين
لمتعاقدتين؛ باتفاق مشترك.؛ كيفيات تطبيق هذه
لحدود.

3. يقصد بعبارة "الأتاوى". الواردة فى هذه المادة.
لمكافآت المدفوعة, أيا كانت طبيعتهاء مقابل استعمال
أو التنازل عن استعمال حق المؤلف على عمل أدبي أو
فني أو علمي بما في ذلك الأفلام السينمائية و أشرطة
لبث التلفزيوني و الإذاعي أو مقابل براءة اختراع؛
أو علامة صناعية أو تجارية؛ أو رسم أو نموذج أو
تصميم أو صيفة أو طريقة سرية. و مقابل معلومات
متعلقة بخبرة مكتسبة. في الميدان الصناعي أو

التجاري أو العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

4 لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان المستفيد
الفعلي من الأتاوى. مقيما في دولة متعاقدة. ويمارس
نشاطا فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشافيها
الأتاوى. من خلال منشأة دائمة موجودة فيهاء أو يؤدي
في تلك الدولة الأخرى مهنة مستقلة, بواسطة قاعدة
ثابتة موجود فيهاء و يكون الحق أو الملكية التي تدفع
بشأنها الأتاوى. مرتبطة ارتباطا فعليا بمثل تلك المنشأة
الدائمة أو القاعدة الثابتة. وفى هذه الحالة. تطبق
أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما يقتضيه الحال.

5 تعتبر الأتاوى ناشئة فى دولة متعاقدة, عندما
يكون المدين بها مقيما بهذه الدولة. لكن عندما يكون
المدين بالأتاوى» سواء أكان مقيما أو غير مقيم بدولة
متعاقدة. يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو
قاعدة ثابتة الذي من أجله تم دفع الأتاوى وعندما
تتحمل تلك المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة عبء
تلك الأتاوى فعندئذ سوف تعتبر هذه الآتاوى ناشئة فى
الدولة المتعاقدة التى توجد بها تلك المنشأة الدائمة أو
القاعدة الثابتة. 0

6. عندماء بسبب علاقات خاصة قائمة بين المدين
والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما و أشخاص آخرين
يتجاوز مبلغ الأتاوى باعتبار الخدمة المدفوعة عنهاء
المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين والمستفيد
الفعلي في غياب مثل هذه العلاقات الخاصة فإن أحكام
هذه المادة تطبق فقط على هذا المبلغ الأخير. و في هذه
الحالة يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا للضريبة
وفقا لتشريع كل دولة متعاقدة مع مراعاة الأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 13
أرباح رأس المال

1. إن الأرباح؛ التي يحققها مقيم بدولة متعاقدة
من التصرف فى الأملاك العقارية المشار إليها فى المادة
6 الواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى, تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2. إن الأرباح الناتجة من التصرف في الأملاك
لمنقولة التي تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
لأخرى. أو من التصرف فى الممتلكات المنقولة الخاصة
بقاعدة ثابتة متوفرة لمقيم بدولة متعاقدة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى لغرض أداء مهنة مستقلة بما فى ذلك
تلك الأرباح الناتجة من التصرف في هذه المنشأة
لدائمة(بمفردهاأو مع المؤسسة بكاملها). أو من
لتصرف في هذه القاعدة الثابتة , تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى. ‎١‏

1 ممرم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

3. إن الأرباح الناتجة من التصرف في السفن أو
الطائرات التي تستغل في النقل الدولي أو من
التصرف في الأملاك المنقولة الخصصة لاستغلال تلك
السفن أو الطائرات,؛ لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4. إن الأرباح الناتجة من التصرف في أسهم شركة
و التي تتكون أصولها ؛ مباشرة أو غير مباشرة أساسا
من أملاك عقارية موجودة في دولة متعاقدة تخضع
للضريبة في تلك الدولة

5. إن الأرباح الناتجة عن التصرف في أي ملكية
غير تلك المشار إليهافي الفقرات 1 و2و3و4 تكون
خاضعة للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يكون
المتنازل مقيما فيها.

المادة 14
المهن المستقلة

1. تخضع المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم
فى دولة متعاقدة من مهنة حرة أو نشاطات أخرى ذات
طابع مماثل للضريبة فقط في تلك الدولة. غير أن هذه
المداخيل تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الآخرى
فى الحالات التالية :

أ) إذا كانت للمعني في الدولة المتعاقدة الأآخرى
قاعدة ثابتة لغرض القيام بنشاطاته؛ فى هذه الحالة؛
لاايخضع للضريبة سوى مقدار الدخل المنسوب لهذه
القاعدة الثابتة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) إذا امتدت إقامته في الدولة المتعاقدة الأخرى
على فترة أو فترات لمدة إجمالية تعادل أو تفوق 183
يوما خلال السنة المدنية؛ في هذه الحالة؛ تخضع هذه
المداخيل للضريبة فى تلك الدولة الأخرى لكن فقط إذا
أنشئت من النشاطات الممارسة في تلك الدولة الأخرى.

2. تشمل عبارة "مهثة حرة”. على وجه الخصوص.
النشاطات المستقلة ذات الطابع العلمي, الأدبي, الفني؛
التربوي أو البيداغوجى, وكذلك الأنشطة المستقلة
للأطباء, المحامين. المهندسين, المهندسين المعماريين.
أطباء الأسنان والمحاسبين.

المادة 15
المهن غير المستقلة

1. مع مراعاة أحكام المواد 16 و18 و19 فإن الأجور
والرواتب وغيرها من المكافآت المماثلة التى يتقاضاها
مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة مأجورة.؛ لا تخضع
للضريبة إلا في هذه الدولة؛ ما لم تمارس الوظيفة في
الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت الوظيفة تمارس فى
الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع المكافآت المحصل عليها
بهذه الصفة للضريبة فى تلك الدولة الأخرى.

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

2. بغض النظر عن أحكام الفقرة 1 فإن المكافآت
التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة متعاقدة مقابل
وظيفة مأجورة ممارسة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لاتخضع للضريبة سوى في الدولة الأولى إذا :

آ) كان المستفيد يقيم في الدولة الأخرى لمدة أو لمدد
لا تزيد في مجموعها عن 183 يوماً خلال السنة المدنية
المعنية؛ و

ب) كانت المكافآت تدفع من طرف أو نيابة عن
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت المكافآت لا تتحملها منشأة دائمة. أو
قاعدة ثابتة لصاحب العمل في الدولة الأخرى.

3. بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة؛ فإن
المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة ممارسة
على ظهر سفينة أو طائرة يتم استغلالها في النقل
الدولي. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد بها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

إن مكافآت مجلس الإدارة, أتعاب الحضور وغيرها
من المكافآت المماثلة. التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة. بصفته عضوا فى مجلس إدارة أو مراقبة
لشركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1. بغض النظر عن أحكام المادتين 14 و15 فإن
المداخيل الذي يحصل عليه مقيم في دولة متعاقدة من
نشاطاته الشخصية الممارسة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى بصفته فنانا استعراضياء كفنان المسرح؛
السينماء الإذاعة و التلفزيون. أو كموسيقيء أو
كرياضي؛ تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى. .

2 عندما تمنح مداخيل أنشطة فنان استعراضي
أو رياضي الممارسة شخصيا و بهذه الصفة ليس للفنان
أو للرياضي نفسه, لكن لشخص آخر؛ تخضع هذه
المداخيل للضريبة بغض النظر عن أحكام المواد 7 و14
و5افيالدولةالمتعاقدةالتي تتم فيهاممارسة
نشاطات الفنان أو الرياضي.

3. لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و 2 على مداخيل
النشاطات الممارسة من طرف فنانى الاستعراض أو
الرياضيين. إذا كانت هذه المداخيل قد أتت في جزء
كبير. مباشرة أو غير مباشرة؛ من أموال عمومية
للدولة المتعاقدة الأخرى. أو أقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 18
معاشات التقاعد

دون الإخلال بأحكام الفقرة 2 من المادة 19 تخضع
معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماشلة المدفوعة
لمقيم في دولة متعاقدة مقابل عمل سابق والمتأتية من
دولة متعاقدة أخرى. للضريبة فقط في الدولة الأخرى.

المادة 19
الوظائف العمومية

1. أ) إن الأجورء الرواتب و المكافات الأخرى
لمماشلة من غير المعاشات., المدفوعة من طرف دولة
متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها
لمحلية لشخص طبيعى مقابل خدمات مقدمة لتلك
لدولة أو ذلك القسم أو تلك الجماعة. لا تخضع للضريبة
إلا فى تلك الدولة.

ب) غير أن هذه الأجورء الرواتب و المكافآت
لأخرى المماثلة سوف لن تخضع للضريبة إلا في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. إذا كانت الخدمات مقدّمة في تلك
لدولة وكان الشخص الطبيعي مقيما في تلك الدولة
وكان :

(1) حاصلا على جنسية تلك الدولة؛ أو

(2) لم يصبح مقيما بهذه الدولة فقط لغرض تقديم
الخدمات.

2 المعاشات المدفوعة من طرف دولة متعاقدة
أو أحد أقسامها السياسية أو جماعاتها المحلية. سواء
مباشرة وإما باقتطاع على الأموال التي كونّوهاء
لشخص طبيعى, مقابل خدمات مقدمة لتلك الدولة أو
ذلك القسم أو الجماعة. لا تخضع للضريبة سوى في تلك
لدولة.

ب) غير أنه.؛ لا تخضع هذه المعاشات للضريبة
سوى في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الشخص
لطبيعي مقيما في تلك الدولة و يحوز على جنسيتها.

3. تطبق أحكام المواد 15 و16 و18 على الأجورء
لمرتبات والمكافآت الأخرى المماثلة وكذلك المعاشات
أو تجارى تمارسهدولة متعاقدة أو أحد أقسامها
لسياسية أو جماعاتها المحلية.

المادة 20
الطلية

1. إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو متربص
و الذي يكون أو سبق له أن كان قبل التحاقه مباشرة
بدولة متعاقدة ؛ مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى.
ومتواجد فى الدولة الأولى فقط من أجل مزاولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

دراساته أو تكوينه والمدفوعة له لتغطية نفقات
معيشته أو دراساته أو تكوينه.؛ لا تخضع للضريبة في
تلك الدولة؛ شريطة أن تتأتى من مصادر واقعة خارج
تلك الدولة.

2.فيمايتعلق بالمنح و مكافآت العمل المأجور
والتي لا تنطبق عليها أحكام الفقرة 1 يحق للطالب أو
المتربص, في مفهوم الفقرة 1 الاستفادة من نفس
إعفاءات. حسومات أو تخفيضات الضرائب للمقيمين
في الدولة التي يتواجد بها.

المادة 21
المداخيل الاشرى

1 إن عناصر الدخلء لمقيم في دولة متعاقدة
والمتأتية من أية جهة كانت و التي لم تتناولها المواد
لسابقة لهذه الاتفاقية, لا تخضع للضريبة إلا في هذه
لدولة.

2 ا تطبق أحكام الفقرة 1 على المداخيل, من غير
لمداخيل الناتجة عن الآأملاك العقارية؛ كما هى معرّفة
فى الفقرة 2 من المادة 6 إذا كان المستفيد من هذه
لمداخيل. مقيما بدولة متعاقدة ويمارس في الدولة
لمتعاقدة الأخرى إما نشاطا صناعيا أو تجارياء بواسطة
منشأة دائمة موجودة بها ء أو يؤدي في تلك الدولة

لأخرى مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة موجود
فيها ؛ و كان الحق أو الملك الذي ينتج المداخيل. مرتبطا
فعليابتلك المنشأة الدائمة أو تلك القاعدة الثابتة.
تطبق في هذه الحالة أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما

المادة 22
الشروة

1. إن الشروة المكونة من الأملاك العقارية المشار
إليها في المادة 6 والتي يملكها مقيم بدولة متعاقدة
والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2 الشروة المكونة من الأملاك المنقولة., التى
تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى ؛ أو من أملاك
منقولة تعود لقاعدة ثابتة يملكها مقيم بدولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. من أجل ممارسة مهنة
مستقلة, تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3 الشروة المكونة من السفن و الطائرات
المستغلة في النقل الدولي وكذلك من الأملاك المنقولة

21 محم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

الخصصة لاستغلال مثل هذه السفن والطائرات.
لااتخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

4 إن جميع العناصر الأخرى لثروة مقيم في دولة
متعاقدة.؛ لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

المادة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي

1. فيما بخص الجزائر. يتم تفادي الازدواج
الضريبي بالطريقة التالية :

أ) لما يتحصل مقيم بالجزائر على مداخيل أو يملك
ثروة تكون طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. خاضعة للضريبة
في سويسراء تمنح الجزائر :

(1) على الضريبة التي تحصلها على دخل هذا
لمقيم خصما ذا قيمة تعادل قيمة الضريبة على الدخل
لمدفوعة في سويسراء

(2) على الضريبة التي تحصلها على شثروة هذا
لمقيم خصماذا قيمة تعادل قيمة الضريبة على الثروة
لمدفوعة في سويسرا.

غير أن المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين لا يمكن له
أن يتجاوز جزء الضريبة على الدخل أو الضريبة على
لثروة المحسوبة قبل إجراء الخصم المقابل. حسب الحالة.
للمداخيل أو للثروة الخاضعة للضريبة في سويسرا.

ب) عندماء طبقا لأي حكم من الاتفاقية تعفى من
لضريبة في الجزائر المداخيل التي يتحصل عليها مقيم
بالجزائر أو الثروة التي يملكها مع ذلك يمكن للجزائر,
من أجل حساب قيمة الضريبة على باقى المداخيل أو
لثروة لهذا المقيم؛ أن تأخذ بعين الاعتبار المداخيل أو
لثروة المعفاة.

2. فيما يخص سويسراء يتم تفادي الازدواج
لضريبي بالطريقة التالية :

آ) لما يتلقى مقيم بسويسرا مداخيل أو يملك ثروة
تكون طبقا لأحكام الاتفاقية, خاضعة للضريبة في
لجزائر, تعفي سويسرا من الضريبة هذه المداخيل أو
هذه الشروة., دون الإخلال بأحكام الحرف ب)؛ لكن يمكن
لهاء من أجل حساب قيمة الضريبة على باقي المداخيل
أو الشروة لهذا المقيم» تطبيق نفس المعدل كما لو أن هذه
المداخيل أو الشروة لم تكن محل إعفاء. غير أنه لايتم
تطبيق هذا الإعفاء على الأرباح المشار إليها في الفقرة
4 من المادة 13 إلا بعد تبرير خضوع هذه الضرائب في

الجزائر.

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

ب)لماايتحصل مقيم في سويسرا على أرباح
أسهم. فوائد أو أتاوى تكون. طبقا لأحكام المواد 10 و11
و12, خاضعة للضريبة في الجزائر, تمنح سويسرا
تخفيضا لهذا المقيم بطلب منه. يتضمن هذا التخفيض :

‎)١(‏ خصم من الضريبة المدفوعة في الجزائر.
طبقا لأحكام المواد 10 و11 و12 على الضريبة التي
مست مداخيل هذا المقيم؛ غير أن المبلغ المخصوم لا يمكن
له أن يتجاوز جزء الضريبة السويسري. المحسوب قبل
الخصم الموافق للمداخيل الخاضعة للضريبة في
الجزائر. أو

‏(2) تقليص جزافي من الضريبة السويسرية؛ أو

‏(3) إعفاء جزئي لأرباح الأسهم. الفوائد أو الأتاوى
المعنية فى الضريبة السويسرية. لكن على الأقل.
بتقليص الضريبة المدفوعة بالجزائر على المبلغ
الإجمالي لأرباح الأسهم أو الفوائد أو الأتاوى.

‏تحدد سويسرا طبيعة التخفيض و تسوي الإجراء
حسب القواعد السويسرية المتعلقة بتنفيذ الاتفاقيات
الدولية المبرمة من طرف الكنفيديرالية من أجل تفادي
الازدواج الضريبي.

‏ج) تستفيد شركة مقيمة بسويسرا و تتحصل
على أرباح أسهم من شركة مقيمة بالجزائر . من أجل
تطبيق الضريبة السويسرية التي تمس أرباح الأسهم؛
من نفس الامتيازات التى قد تستفيد منها إذا كانت
الشركة التي تدفع أرباح الأسهم مقيمة في سويسرا.

‏المادة 24
عدم التمييز

‏1. لا يخضع مواطنو الدولة المتعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. لآية ضريبة أو أي التزام ذي صلة.
يختلف أو يكون أكثر عبئا من الضرائب أو الالتزامات
التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه
الدولة الأخرى. و الذين يوجدون في نفس الوضعية.
خاصة فيما يتعلق بالإقامة. يطبق هذا الحكم كذلك.
بغض النظر عن أحكام المادة 1 على الأشخاص غير
المقيمين في دولة متعاقدة أو في الدولتين المتعاقدتين.

‏2 فرض الضريبة على منشأة دائمة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى سوف
لايتم في هذه الدولة الأخرى بصفة تكون أقل ملاءمة
من فرض الضريبة على مؤسسات تلك الدولة الأخرى
التي تمارس نفس النشاطات. لا يمكن تفسير هذا الحكم
على أنه يجبر دولة متعاقدة على منح المقيمين بالدولة
المتعاقدة الأخرى أية خصومات شخصية.؛ تخفيفات
وتخفيضات من الضريبة بحسب الوضعية أو الأعباء
العائلية المقدّمة لمقيميها.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

‏3. فيما عدا الحالة التي تطبق فيها أحكام المادة 9
أو الفقرة 7 من المادة 11 أو الفقرة 6 من المادة 12 فإن
الفوائد,؛ الأتاوى والنفقات الأخرى المدفوعة من قبل
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى سوف تكون قابلة للخصم لغرض تحديد
الأرباح الخاضعة للضريبة لتلك المؤسسة تحت نفس
الشروط كما لو أنه تم دفعها لمقيم للدولة المذكورة أولا.
نفس الشيء. لما يتعلق الأمر بديون مؤسسة دولة
متعاقدة اتجاه مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى تكون
قابلة للخصم لتحديد الثروة الخاضعة للضريبة لهذه
المؤسسة.؛ ضمن نفس الشروط وكآنه تم الحصول عليها
اتجاه مقيم في الدولة الأولى.

‏4 إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة و التى
يوجد رأس مالها كله أو بعضه ملكا أو مراقباء بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة,؛ من قبل مقيم أو مقيمين في
الدولة المتعاقدة الأخرى» سوف لن تخضع في الدولة
الأولى لأية ضرائب أو أي التزام متعلق بهاء تختلف أو
تكون أكثر عبئا من تلك التي تخضع لها أو يمكن أن
تخضع لها المؤسسات الأخرى المماثلة في الدولة
الأولى.

‏5. بغض النظر عن المادة 2 تطبق أحكام هذه المادة
على الضرائب, مهما كانت طبيعتها أو تسميتها.

‏المادة 25
الإجراءات الودية

‏1 ا اعتبر شخص أن الإجراءات المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين المتعاقدتين
تؤدي أو سوف تؤدي إلى خضوعه للضريبة بشكل
لا يطابق أحكام هذه الاتفاقية؛ يمكن له. بغض النظر عن
الطعون التي ينص عليها القانون الداخلي لهاتين
الدولتين , أن يعرض حالته على السلطة المختصة فى
الدولة المتعاقدة التي يقيم بها أو ؛ إذا كانت الحالة
تنطبق عليها أحكام الفقرة 1 من المادة 24 على السلطة
الختصة في الدولة المتعاقدة التي يحمل جنسيتها.
يجب عرض الحالة خلال ثلاث سنوات من تاريخ
الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى إلى إخضاعه للضريبة
على نحو مخالف لأحكام هذه الاتفاقية.

‏2 تبين للسلطة الختصة أن الاعتراض له ما
يبرّره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حل
مرض لذلك؛ فإنها تسعى إلى التوصل للفصل في الحالة
عن طريق اتفاق ودّي مع السلطة المختصة في الدولة
المتعاقدة الأخرى, وذلك بقصد تجنب فرض الضريبة
المخالفة لأحكام هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

3. تسعى السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين من خلال اتفاق ودّي إلى حل صعوبات أو
إزالة الشكوك التي يمكن أن تنشاً فيما يتعلّق بتفسير
أو تطبيق الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور لإزالة
لازدواج الضريبي في الحالات غير الملنصوص عليها في

4. يمكن للسلطات المختصة بالدولتين المتعاقدتين
لاتصال مباشرة مع بعضها البعض, بما في ذلك؛ على
مستوى لجنة مشتركة متكونة من سلطاتها أو ممثلين
عنهاء لغرض التوصل إلى اتفاق بمفهوم الفقرات

المادة 26
تبادل المعلومات

1 تتبلدل السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين المعلومات (التي تسمح التشريعات الجبائية
في الدولتين المتعاقدتين الحصول عليها في إطار
الممارسة الإدارية العادية) الضرورية لتطبيق أحكام
هذه الاتفاقية والمتعلقة بالضرائب التى تتناولها هذه
الاتفاقية. المعلومات المتبادلة بهذه الطريقة تكون سرية
ولاايتم تبليغها سوى للأشخاص المعنيين بتحديد
وتحصيل الضرائب التى تتناولها هذه الاتفاقية. لا يمكن
تبادل معلومات قد تكشف سرا تجارياء أو متعلقا
بالأعمال, أو البنك؛ أوالصناعة أو سرا مهنيا أو إجراء
تجاريا.

2. لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تفسر أحكام هذه
المادة على أنها تفرض التزاما على إحدى الدولتين
المتعاقدتين اتخاذ إجراءات إدارية تتعارض مع تشريعها
أو ممارستها الإدارية أو تلك الخاصة بالدولة المتعاقدة
الأخرى, أو التي تكون مخالفة لسيادتهاء لأمنها أو
النظام العام؛ أو تقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها
على أساس تشريعها أو ذلك الخاص بالدولة المتعاقدة

المادة 27

أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية

لاتخل أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية التي يتمتع بها أعضاء البعثات
الدبلوماسية أو المراكز القنصلية بموجب الأحكام
العامة للقانون الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات
خاصة.

المادة 28
الدخول حيز التنفيذ

1. تقوم الدول المتعاقدة بإخطار بعضها البعض.

عبر القناة الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات

21 محم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

لضرورية حسب القانون الداخلي من أجل دخول
لاتفاقية حيز التنفيذ.تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ
بتداء من تاريخ استلام آخر إخطار .

2. تطبق أحكام هذه الاتفاقية :

آ) على الضرائب المقتطعة عند المصدر على
لمداخيل الممنوحة أو المعدّة للدفع ابتداء من الفاتح يناير
من السنة المدنية التي تلي تلك التي تم خلالها دخول
لاتفاقية حيز التنفيذء

ب) على الضرائب الأخرى لكل سنة جبائية تبداً
في الفاتح يناير من السنة المدنية التي تلي تلك التي تم
خلالها دخول الاتفاقية حيز التنفيذ أو بعد هذا التاريخ.

3. يعلّق اتفاق 17 مارس 1972 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية و الشعبية والمجلس
الفيدرالي السويسري من أجل تفادي الازدواج
الضريبي على المداخيل الناتجة عن ممارسة الملاحة
الجوية. ولن يكون له أثر مادامت أحكام هذه الاتفاقية
قابلة للتنفيذ.

المادة 29
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية ا لمفعول. مالميتم
إلغاؤها من طرف دولة متعاقدة. يمكن لكل دولة متعاقدة
أن تلغى الاتفاقية عبر القناة الدبلوماسية بإشعار
مسبق في أجل أدناه ستة أشهر (6) قبل نهاية كل سنة
مدنية. فى هذه الحالة, ينتهى تطبيق الاتفاقية :

أ) على الضرائب المقتطعة عند المصدر على
المداخيل الممنوحة أو المعدة للدفع ابتداء من الفاتح يناير
من السنة المدنية التي تلي تلك التي تم خلالها تقديم
إخطار الإلغاء؛

ب) على الضرائب الأخرى لكل سنة جبائية تبدا
في الفاتح يناير من السنة المدنية التي تلي تلك التي تم
خلالها تقديم إخطار الإلغاء أو بعد هذا التاريخ.

وإثباتا لما تقدم قام الموقعان أدناه المفوضان قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر. فى 3 يونيو سنة 2006 من
نسختين أصليتين باللغتين العربية و الفرنسية. ولكلا
النصين نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة عن المجلس الفيدرالي
الجمهورية الجزائرية السويسري
الديمقراطية الشعبية ميشلين كالي ري
مستشارة فيدرالية؛
رئيسة قسم الشؤون

الخارجية

محمد بجاوي
وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

بروتوكول بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمجلس الفيدرالي السويسري

قد اتفقتاء عند التوقيع بالجزائر. في 3 يونيو
سنة 2006 على الاتفاقية بين الدولتين بغرض تفادي
الازدواج الضريبي في مجال الضرائب على الدخل
والثروة؛ على الأحكام التالية التي تعتبر جزءا لا يتجزاً
من هذه الاتفاقية. ‎١‏

1 فيما يخص المادة 7

آ) مراعاة للفقرتين 1 و2 من المادة 7. يفهم أنه
لمااتبيع مؤسسة دولة متعاقدة سلعا أو تمارس نشاطا
صناعيا أو تجاريا فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال
منشأة دائمة متواجدة بهاء فإن أرباح المنشأة الدائمة
لايتم تحديدها على أساس القيمة الإجمالية المحصل
عليها من طرف المؤسسة, لكن فقط على أساس حصة
المكافأة الإجمالية المنسوبة للنشاط الحقيقى للمنشأة
الدائمة لهذه المبيعات أو لهذا النشاط. ‎١‏

فى حالة عقود دراسات؛ توريدات؛ تركيب أو بناء
تجهيزات أو مقرّات صناعية؛ تجارية أو علمية أو أشغال
عمومية, لما تكون للمؤسسة منشأة دائمة؛ فإن أرباح
المنشأة الدائمة لا تحدد على أساس القيمة الإجمالية
للعقد. لكن فقط على أساس حصة العقد المنفذة فعليا من
طرف المنشأة الدائمة فى الدولة المتعاقدة التى تتواجد
بها المنشأة الدائمة. 0 ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

إن الأرباح المتعلقة ب 3 العقد المنفذ فعليا من
طرف المقر الرئيسي للمؤسسة لا تخضع للضريبة سوى
في الدولة المتعاقدة التي تقيم بها المؤسسة.

ب) مراعاة للفقرة 3 من المادة 7, يفهم أن النفقات
المبينة على أنها وهمية, لا تعتبر كدفع مخصوم مقابل
خدمة مقدّمة فعليا بغرض تحديد أرباح منشأة دائمة.

2. فيما يخص المادتين 7 و12

يفهم أن المكافآت المدفوعة لاستعمال أو التنازل
عن استعمال تجهيز صناعيء تجاري أو علمي تمثل
أرباحا للمؤسسات بمعنى المادة 7.

3. فيما يخص المادتين 18 و19

يفهم أن عبارة "معاشات" المستعملة في المادتين 18
و19.لاتشمل فقط المدفوعات الدورية لكن كذلك
المدفوعات الجزافية.

حرر بالجزائر, في 3 يونيو سنة 2006 من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية. ولكلا النصين
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

محمد بجاوي

عن المجلس الفيدرالي

وزير الدولة
وزير الشؤون الخارجية

نظم

المجلس الدستوري
