بموجب المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 198 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو سنة 2000,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 5: تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بالمدية المحل بموجب المادة 4 أعلاه. إلى جامعة المدية.

الملاة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي و كمي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملا 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي بالمدية
المحل بموجب المادة 4 أعلاه. إلى جامعة المدية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 198
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 والمتضمن إحداث مركز جامعي بالمدية.
المعدل والمتمم.

الما 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 12-09 مؤَرخ في 7 محر عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009, يتضمن إنشاء

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 08 - 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك , المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-92
لمؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بمعسكر, المعدل
والمتمم؛الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لاسيما
المواد 3 و10 و25 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتدعى” جامعة معسكر".

يحدّد عدد الكليات التي تتكوّن منها جامعة
معسكر واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات والعلوم الاجتماعية
والانسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية
وعلوم التسيير ‎٠‏

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة معسكر. بعنوان القطاعات المستعملة. مما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية

4 محم عام 1430ه
11 يناين سئة 2009 م

عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية, ثلاث (3) نيابات مديرية
تكلف على التوالى بالميادين الآتية :
- التكوين العالي والتكوين المتواصل والشهادات.
- تنشيط البحث العلمى والعلاقات الشارجية
والتعاون وترقية ذلك

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملا 4 : يحل المركز الجامعي بمعسكر المنشاً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 302-92 المؤرخ في 6
محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع اللمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
في معسكر المحل بموجب المادة 4 أعلاه, إلى جامعة
معسكر.

الملاة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعى وكمى وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملاة 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي بمعسكر
المحل بموجب المادة 4 أعلاه. إلى جامعة معسكر. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 302-92
الموؤؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز جامعي في معسكر, المعدل
والمتمم.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى

14 ممم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

