امم عام 1430ه
6 يناير سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 416 مؤَرّخ في26 ذي الحجّة
9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يحدد
تشكيلة اللجان الوطنية للطمن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها
و يرة .

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمة
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 الم 2
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى .
ال وال ٍ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم, لاسيما
المادتان 36 و37 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. لاسيما المادة
0 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤرخ فى 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطتى
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذى يحدد كيفيات التمثيل والتعيين وكذا قواعد
سير لجان الطعن المسبق في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تشكيلة اللجان
لوطنية للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان
لاجتماعي وتنة تنظيمها وسيرهاء المنشأة ضمن كل هيئة
للضمان الاجتماعي. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
لقانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429
لموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات فى
مجال الضمان الاجتماعى. ‎١‏

الملا 2 : تحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن

لمسبق المؤهلة والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

-ممثل ‎١(‏ ) عن الوزير الملكلف بالضمان
الاجتماعي, رئيساء

- ثلاثة (3) ممثلين عن مجلس إدارة هيئة الضمان
الاجتماعي المعنية يقترحهم رئيس مجلس الإدارة.

- ممثلان (2) عن هيئة الضمان الاجتماعى المعنية
يقترحهما المدير العام للهيئة المذكورة. ‎١‏

الملاة 3 : يعين أعضاء اللجان الوطنية للطعن
لمسبق المؤهلة لمدة ثلاث (3 ) سنوات قابلة للتجديد
بقرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجان
لوطنية للطعن المسبق المؤهلة يتم استخلافه حسب
لأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

الملا 4: تخطر اللجنة الوطنية للطعن المسبق
لمؤهلة حسب الأشكال والآجال المنصوص عليها في
أحكام المادة 13 من القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ في مجال الاعتراض
على قرارات هيئة الضمان الاجتماعى المتعلق
بالزيادات وغرامات التأخير عندمايكون مبلفها
يساوي أو يفوق مليون دينار ( 1.000.000دج).

الملاة 5 : تجتمع اللجان الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة فى دورة عادية مرة كل خمسة عشر (15) يوماء
باستدعاء من رئيسها.

و يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو ثلثي (3/2) أعضائها.

تصح اجتماعات اللجان الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة بحضور أغلبية أعضائها . وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. تصح اجتماعاتها بعد استدعاء ثان. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين, فى أجل لا يتعدى خمسة عشر
(15) يوما. ‎١‏

الملاة 6 : تتخذ قرارات اللجان الوطنية للطعن
لمسبق المؤهلة بالأغلبية البسيطة من الأصوات؛ وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تكون قرارات اللجان محل محاضر يوقعها رئيس
للجنة وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
لرئيس.

الملاة 7: تبلغ قرارات اللجان الوطنية للطعن
لمسبق المؤهلة . إلى المؤمن لهم اجتماعيا والمكلفين
بواسطة أمانتهاء برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام أو بواسطة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
للهيئة المعنية, بواسطة محضر استلام في أجل عشرة
(10) أيام من تاريخ قرار اللجان المذكورة. -

9 محر 0ه
يحاي 9 :

يجب أن ترسل نسخة من هذه القرارات من طرف
اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة إلى المدير العام
لهيئة الضمان الاجتماعى المعنية. فى الآجال المنصوص
عليها في الفقرة الأولى أعلاه.

الملاة 8 : تتولى أمانة كل لجنة وطنية للطعن
المسبق المؤهلة هيئة الضمان الاجتماعي المنشأة

الملاة 9 : تضع هيئات الضمان الاجتماعي تحت
تصرف اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة مقرات
وكذا الوسائل الضرورية لسيرها.

الملا 10 : يتقاضى أعضاء اللجان الوطنية للطعن
المسبق المؤهلة تعويضا عن الحضور يحدد مبلغه بمائة
دينار (100 دج) للملف المعالج دون أن يتجاوزالمبلغ
الإجمالي للتعويض ألفي دينار (2000 دج) للجلسة.

الملا 11 : تتكفل هيئة الضمان الاجتماعي المعنية
بالصاريف المرتبطة بمنح التعويضات المذكورة في
المادة 10 أعلاه. وكذا مصاريف سير أمانة كل لجنة
وطنية للطعن المسبق المؤهلة.

الملاة 12 : لا يمكن تعيين أعضاء اللجان الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن اللجان الأخرى المكلفة
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

الملاة 13 : يلزم أعضاء اللجان الوطنية للطعن
المسبق المؤهلة بالسر المهنى.

الملاة 14 : تعد اللجان الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة نظامهما الداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمها
وسيرها.

الملاة 15 : يتعين على رؤساء اللجان الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة إرسال تقرير سنوي عن
نشاطاتها إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملا 16 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
114-44 المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل
سنة 2004 الذي يحدد كيفيات التمثيل والتعيين وكذا
قواعد سير لجان الطعن المسبق في مجال الضمان
الاجتماعى.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008.

امم عام 1430ه
6 يناير سنة 2009 م

تنفيذي رقم 01-09 مؤْرخ في6 محم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009. يعدل ‎١‏
‏التنفيذي رقم 11-06 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 16 يناير سئنة 2006
الذي يحدد مستوى تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تمنحها مؤسسات القروض لإعادة
بناء المساكن تعويضا للشاليهات المنجزة على
إثر زلزال سنة 1980 وكيفيات منحه.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيما
المادة 31 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, لاسيما المادة 75

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2008, لاسيما المادة 64 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر

سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 228
لمؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27يوليوسنة
4 الذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 062 - 302 بعنوان "تخفيض نسبة الفائدة
على الاستثمارات". المعدل والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-06 المؤؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1426 الموافق 16 يناير سنة 2006
الذي يحدد مستوى تخفيض نسبة الفائدة على القروض
التى تمنحها مؤسسات القروض لإعادة بناء المساكن
تعويضا للشاليهات المنجزة على إثر زلزال سنة 1980
وكيفيات منحه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: طبقا للمادة 31 من الأمر رقم
05-5 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
5 يوليو سنة 2005, المعدلة والمتممة, والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2005, يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 11 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1426
الموافق 16 يناير سنة 2006 الذى يحدد مستوى
تخفيض نسبة الفائدة على القروض التى تمنحها
مؤسسات القروض لإعادة بناء المساكن تعويضا
للشاليهات المنجزة على إثر زلزال سنة 1980 وكيفيات
منحه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
6- 11 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1426 الموافق 16
يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 2 : يحدد سقف مبلغ القرض الممنوح من
طرف مؤسسات القروض للمنكوبين لإعادة بناء
الملساكن تعويضا للشاليهات المنجزة في البلديات
المنكوبة على إثر زلزال 10 أكتوبر سنة 1980 بمليوني
دينار (2000.000 دج) مع تخفيض في نسبة الفائدة
بحيث لا يتحمل المستفيد من القرض سوى نسبة
فائدة قدرها 2 96".

المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
11-6 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1426 الموافق 16
يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 3 : تقتطع الخزينة كلفة تمويل التخفية
الذي تحتسبه مؤسسات القروض؛ من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه
"تخفيض نسبة الفائدة على الاستثمارات".

الماد45: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
11-6 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1426 الموافق 16
يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 5 : تحدد قائمة البلديات المنكوبة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية”.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في6 محرم عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
ده

