ات تاه

مرسوم تنفيذيَ رقم 09 - 04 مؤَرّخ في 7 محرم مام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009. يحدد إجراءات
اكتتاب التوقيمات الشخصية في صالح
المترشحين للانتضشاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون

العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 159 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.امم 0ه
6 يحبا ل 9 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 04 المؤّرخ
في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق 7 يناير سنة 2004
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية فى
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم إجراءات اكتتاب
لتوقيعات الشخصية في صالع المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية والتصديق عليها وفقا لأحكام الملاّة
9 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون العضوى
لمتعلق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمم. ‎١‏

الملاة 2 : يجري اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالع المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية حسب
ختيار المترشح على أحد نموذجي (2) المطبوعين
لفرديين ذوي اللّون الوردي والأسمر الفاتح اللذين
تضعهما مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية تحت
تصرف المترشح أو ممثله المخوّل قانونا.

يخصص النموذج الأول لاكتتاب توقيعات
0 ناخب مسجل فى القائمة الانتخابية. ويخصص
النموذج الثاني لاكتتاب توقيعات 600 عضو منتخب
في المجالس البلدية أو الولائية أو في البرلمان.

الملاة 3 : تسلم المطبوعات الفردية لاكتتاب
التوقيعات الشخصية للترشع للانتشاب لرئاسة
الجمهورية إلى المترشح أو ممشله المخوّل قانونا في
الآجال التى يحددها وزير الداخلية والجماعات المحلية
بقرار.

ويجب أن يسبق تسليم هذه المطبوعات الفردية
تقديم المترشح رسالة إلى وزير الداخلية والجماعات

الملاة 4 ون يتم إعداد مطبوعات اكتتاب
التوقيعات الشخصية في صالع المترشع للانتخاب
لرئاسة الجمهورية تبعا لنموذجين. سواء تعلّق الأمر
بالتوقيعات الشخصية لأعضاء منتخبين فى مجالس
بلدية أو ولائية أو في البرلمان. أو توقيعات شخصية
لناخبين مسجلين فى القائمة الانتخابية.

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحلية بقرار
المواصفات التقنية لهذه المطبوعات.

الملاة 5 : يجب أن يصادق على التوقيعات المدونة
في مطبوع اكتتاب التوقيعات الشخصية لدى ضابط
عمومي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ويقصد "بالضابط العمومي” في مفهوم هذا
المرسوم :

! - رئيس المجلس الشعبي البلدي ونوابه وكذا
المندوبون الخاصون؛ مسؤولو الفروع الإدارية للبلديات.

2- الأمين العام للبلدية.

3- الموثق.؛

4- المحضر القضائي.

الملاة 6 : يتعين على الضابط العمومي قبل القيام
بإجراء التصديق, التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقع مصحوبا بوثيقة

- إشبات صفة الناخب الموقع بتقديمه بطاقة
لناخب أو شهادة التسجيل فى القائمة الانتخابية
صادرة عن البلدية المعنيةء 0

- إشبات صفة المنتخب الموقّع بتقديم بطاقة
كمايجب على الضابط العمومى التأكد تحت
مسؤوليته, من أن ولاية الإقامة المذكورة على مطبوع
كتتاب التوقيعات هى نفسها المسجلة على بطاقة
لناخب أو شهادة التسجيل فى القائمة الانتخابية.

الملا 7: يتم التصديق على التوقيعات التي تجمع
لدى الجالية الوطنية المقيمة في الخارج وفق نفس
لشروط المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه. لدى رئيس
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

الملاة 8 : يمنع تسجيل المعلومات المتعلقة بهوية
لموقّع على سجل أو أي سند آخر ما عدا مطبوع اكتتاب
لتوقيعات.

الملاة 9 : يعفى التصديق على مطبوع اكتتاب
لتوقيعات الشخصية في صالع المترشع للانتخاب
لرئاسة الجمهورية من حقوق الطابع والتسجيل
والمصاريف القضائية, طبقا لأحكام المادة 183 من
لأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-4 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1424 الموافق 7
يناير سنة 2004 الذي يحدد إجراءات اكتتاب
التوقيعات الشخصية في صالح المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية.

الما 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

