9 محم عام 1430ه
يا سنة 2009 :0

مرسوم راسي رقم 08 - 422 مؤَرخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008,
- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 20 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد
المائية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتمد قدره واحد وخمسون مليوناومائة
وخمسون ألف ديثار (51.150.000 دج)مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 93-37
"احتياطي لتنفيذ نظام الأجور المترتب عن النظام
الجديد للوظيفة العمومية".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره واحد وخمسون مليونا ومائة وخمسون ألف
دينار (51.150.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الموارد
المائية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

المالية التكميلى لسنة 2008,

الجدول الملحمق

العناوين الاعتمادات الخصسصة )0

وزارة الموارد المائية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول

4.0
4.0الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

9 محر 0ه
يحاي 9 :

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامعية

13-3

