
وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 19 ذي المجّة عام 1429 الموافق 17
ديسمبر سنة 2008 يحدد التشكيلة الاسمية لمجلس

إدارة الباليه الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 17 ديسمبر سنة 2008, يتشكّل مجلس إدارة
الباليه الوطني.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الب
الوطني. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- زهية بن شيخ الحسين. ممثلة الوزير
بالثقافة. رئيسة.

- زوبيدة مقراني. ممثلة الوزير المكلّف بالما

- بلقاسم نويشي. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد الوهاب جفغلال. ممثل المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف.

- مسعود قمبور ء مصمم في الرقص الإيقاعي؛
- صحرى خيمدة. مصممة فى الرقص الإيقاعى.

- نوارة إدمى, مصممة فى الرقص الإيقاعى
وأستاذة؛

- إبراهيم بهلول. ممثل جمعية "الجزيرة'؛
- سليمان حابس, ممثل جمعية "الساعات الثلاث".

-براهيمنوال. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

- عبد القادر بوعزارة.؛ مدير الأوركسترا
السنفونية الوطنية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة