
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 08 - 409 مؤْرّخ في 26 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008, يتضمّن
القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3و 11 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليافى المؤسسات و الإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-90
لمؤؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على موظفي كتابات الضبط للجهات القضائية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-91
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى أسلاك مستخدمى أمانات الضبط
للجهات القضائية وتحديد مدونة أسلاكهم وكذا شروط
الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة
لها.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

المادة 2 : يمارس مستخدمو أمانات الضبط
مهامهم لدى الجهات القضائية. ويمكنهم بالإضافة إلى
ذلك ممارسة مهامهم على مستوى الإدارة المركزية
لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها
ومصالح المجلس الأعلى للقضاء.

و يباشرون مهامهم حسب الحالة؛ تحت إشراف
رؤسائهم السلميين و//أو القضاة رؤساء الجهة القضائية
التابعين لها .

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : علاوة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. يخضع
مستخدمو أمانات الضبط للجهات القضائية إلى
الواجبات ويستفيدون من الحقوق المنصوص عليها في
هذا المرسوم.

المادة4: يؤدي مستخدمو أمانات الضبط عند

تعيينهم الأول وقبل توليهم وظائفهم؛ أمام الجهة
القضائية التي يعينون بهاء اليمين القانونية الآتية :

" أقسم بالله العليّ العظيم أن أقوم بمهامي بأمانة
و صدق و عناية وى إخلاص وآن أحافظ على السر المهني
والتزم بشرف المهنة وآن أراعي في كل الأحوال
والظروف الواجبات التي تفرضها علي مهامي والله
على ما أقول شهيد".

ويؤدي مستخدمو أمانات الضبط المعيّنون
لدى الإدارة المركزية والمؤسسات العمومية التابعة لها
ومصالح المجلس الأعلى للقضاء نفس اليمين أمام مجلس
قضاء الجزائر .

المادة 5 : يمنع على مستخدمي أمانات الضبط
القيام أو المشاركة في أي عمل من شأنه التأثير على
السير الحسن للعمل القضائي.

المادة 6 : يتعين على مستخدمي أمانات الضبط
الالتزام بواجب التحفظ في كل مكان وفي كل الظروف.
المادة 7: يجب على مستخدمي أمانات الضبط
إيلاء العناية اللازمة لعملهم وإنجازه في الآجال المحددة.

المادة 8 : يؤدي مستخدمو أمانات الضبط عملهم.
عند الحاجة,؛ خارج المدة القانونية للعمل وأثناء أيام

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

لراحة القانونية. لاسيما ما تعلق بعقد الجلسات
وإجراء التحقيقات و السماع والتقديمات وكذا عند
لانتقالات والمعاينات وبصفة عامة عندما يقتضى عمل

المادة 9 : يرتدى مستخدمو أمانات الضبط خلال
لجلسات البذلة الرسمية المنصوص عليها في التنظيم
لساري المفعول.

المادة 10 : يتعين على أعوان أمانة الضبط أن
يرتدوا أثناء ممارسة مهامهم لباسا تحدد مواصفاته
بموجب قرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 11 : يجب على مستخدمي أمانات الضبط
تحسين مداركهم العلمية وقدراتهم وكفاءاتهم المهنية.

المادة 12: يجب على مستخدمى أمانات الضبط
أن يخطروا كتابيا مسؤوليهم المباشرين, قصد اتخاذ
الإجراءات المناسبة. عندما يكون لهم مع أحد أطراف
الخصومة المعروضة على الجهة القضائية التي يمارسون
بهاء قرابة إلى غاية الدرجة الرابعة أو صداقة أو عداوة
أو مصالح مادية.

المادة 13 : يمكن إلزام مستخدمي أمانات الضبط
بالإقامة في دائرة اختصاص الجهة القضائية التي
يمارسون فيها مهامهم.

المادة 14 : علاوة على الواجبات الواردة في هذا
القانون الأساسي الخاص. يخضع مستخدمو أمانات
الذ لضبط إلى قواعد مدونة أخلاقيات المهنة التى تنشر
بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام, في النشرة
الرسمية للوزارة.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية في الدرجة

القسم الأول
التوظيف والتربص والترسيم

المادة 15 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و 84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية, يعين المترشحون الذين
يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا القانون
الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام أو مقرر من السلطة التي
لهاصلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص

تجريبي مدته سنة واحدة (1).

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادة 16: يوظف و يرقى مستخدمو أمانات
لضبط حسب الشروط والنسب المنصوص عليها في
هذا القانون الأساسي الخاص. ‎١‏

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح وزير العدل. حافظ الأختام
بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة

غير أن هذه التعديلات., لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب ال"محددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان
لمهني والتسجيل في قائمة التأهيل, دون أن تتعدى
هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها كحد
أقصى.

المادة 17 : يخضع مستخدمو أمانات الضبط إلى

تحقيق إداري قبل ترسيمهم,. ولا يتم الترسيم في
لوظيفة إلا إذا كان هذا التحقيق الإداري إيجابيا .

المادة 18 : على إثر انتهاء فترة التربص, يرسم
مستخدمو أمانات الضبط أو يخضعون إلى تمديد فترة
لتربص مرةواحدة للمدة نفسهاأو يسرحون دون
إشعار مسبق أو تعويض.

المادة 19 : يحدد وزير العدل. حافظ الأختام
لتخصصات المطلوبة للمشاركة في مسابقة الالتحاق
بالتكوين المتخصص وكذا التكوين التحضيري بعد
لتوظيف المنصوص عليهما فى المادتين 41 و43 من هذا
لقانون الأساسي الخاص ضمن قرار فتع المسابقة.

الترقية في الدرجة
المادة 20 : تحدد وتائر الترقية في الدرجات
المطبقة على مستخدمي أمانات الضبط حسب المدد
الثلاث الملنصوص عليهافي المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
المادة 21 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية , تحدد النسب القصوى للموظفين
الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين من شأنهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

أن يوضعواء بناء على طلبهم.؛ في الوضعية القانونية
للانتداب أو خارج الإطارء أو الإحالة على الاستيداع
بالنسبة إلى كل جهة قضائية أو مؤسسة إدارية
ولكل سلك كما يأتى :

- الانتداب : 10 96

- خارج الإطار: 5 96

- الإحالة على الاستيداع : 10 9.

المادة 22 : يمكن انتداب مستخدمي أمانات الضبط
العاملين بالجهات القضائية إلى المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط أو المدرسة العليا للقضاء للقيام بمهام التعليم
أو التكوين أو المشاركة في التأطير البيداغوجي.

المادة 23 : يحدد وزير العدل. حافظ الأختام عدد
مستخدمي أمانات الضبط المنتدبين وفقا لأحكام المادّة
2 أعلاه. حسب التشخصصات وحاجات مؤسسات
التكوين التابعة للقطاع.

الفصل الخامس
حركات النقل
المادة 24: يمكن أن يلزم مستخدمو أمانات
الضبط؛ لاسيما منهم رؤساء أمانات ضبط الجهات
القضائية إلى حركات نقل ذات طابع عام ودوري و/أو
ذات طابع محدود و ظرفي في حدود ضرورات المصلحة
بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء؛ بموجب
قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين وتؤخذ
بالاعتبار في هذه الحركات رغبات المعنيين ووضعيتهم
العائلية وأقد ميتهم وكفاءتهم المهنية.
الفصل السادس
التكوين
المادة 25 : يستفيد مستخدمو أمانات الضبط من
دورات تكوين لتحسين مداركهم العلمية وكفاءاتهم
المهنية. كما يستفيدون من دورات تكوين تخصصي
حسب ضرورات المصلحة.
المادة 26 : تتولى وزارة العدل تكوين مستخدمي
أمانات الضبط فى حدود ضرورة المصلحة.
المادة 27 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
للتوظيف فى الأسلاك والرتب الخاضعة لهذا القانون
الأساسي الخاص عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات.

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

المادة 28: تحدد البرامج البيداغوجية للتكوين
ااملتخصص والتكوين التحضيري لشغل المنصب
والتكوين المسبق قبل الترقية بقرار مشترك بين
وزير العدل؛ حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل السابع
التقييم
المادة 29 : علاوة على معايير التقييم المحددة في
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يقيم مستخدمو
أمانات الضبط حسب المقابيس الآتية :
- السرعة والدقة فى تشكيل الملفات القضائية.
- التطبيق السليم للإجراءات القانونية
والقضائية.
الفصل الثامن
النظ التأديبي
المادة 30 : علاوة على الأخطاء المهنية المنصوص
عليها في المواد 179 و 180 و 181 من الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية. تعتبر أخطاء مهنية الأفعال المصنفة
أدناه :
- الأخطاء المهنية من الدرجة الثانية :
- التقصير فى تشكيل الملفات القضائية.
- عدم إنجاز العمل في الآجال المحددة .
- الأخطاء المهنية من الدرجة الثالثة :
- رفض العمل في الحالات المنصوص عليها في
المادة 8 من هذا المرسوم.؛

- القيام بأعمال قد تؤدي إلى التأثير على السير
الحسن للعمل القضائي.

- التقصير في تطبيق الإجراءات القانونية
والقضائية.

- الأخطاء المهنية من الدرجة الرابعة :

- التهاون الجسيم في تسيير المحجوزات وآأدلة
الإقناع الموضوعة تحت يد القضاء.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

الفصل التاسع
أحكام عامة للإدماج
المادة 31: يدمج المستخدمون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم90-[23المؤرخ في 28 يوليوسنة 1990
والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند تاريخ
بداية سريان مفعول هذا المرسوم. في الأسلاك
والرتب المطابقة النصوص عليها في هذا القانون
لأساسي .
المادة 32 : يرتب المستخدمون المذكورون في
لمادة 31 أعلاه. في الدرجة المطابقة للدرجة التي
كانوا يحوزونها في رتبتهم الأصلية ويؤخذ باقي
لأقدمية المكتسب فى الرتبة الأصلية فى الحسبان عند
لترقية فى درجة الاستقبال.
المادة 33 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية املنصوص عليهافي
لمرسوم التنفيذي رقم 231-90 المؤرخ في 28 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.
المادة 34 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛ بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية إلى رتبة أعلى أو التعيين في منصب عال .
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 90- 231 المؤرخ في 28 يوليوسنة
0 والمذكور أعلاه.
الفصل العاشر
الأوسمة الشرقية والمكافات
المادة 35 : يستفيد مستخدمو أمانات الضبط من
الأوسمة الشرفية والمكافآت الملنصوص عليها في المادتين
2 113 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.وفقا
للتنظيم الساري المفعول .
الباب الثاني
مدوثنة الأسلاك
المادة 36: تعد أسلاكا خاصة بمستخدمي أمانات
الضبط., الأسلاك الآتية :
- سلك أمناء أقسام الضبط ؛

-سلك أمثاء الضبط.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الفصل الأول
سلك أمناء أقسام الضبط

المادة 37: يتكون سلك أمناء أقسام الضبط من
ثلاث (3 ) رتب :

- رتبة أمين قسم ضبطء

- رتبة أمين قسم ضبط رئيسيء

- رتبة أمين قسم الضبط الرئيسي الأول.

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 38 : يكلف أمين قسم الضبط. زيادة على
المهام النصوص عليها في النصوص المتعلقة
بالإجراءات القضائية.؛ لا سيما بما يأتي :

- السهر على حسن مسك الملفات القضائية
وضمان متابعتهاء

- مراجعة الأحكام والقرارات القضائية مع
القاضي بعد رقنها ؛

- حضور الجلسات والتحقيقات.

- مسك سجل الجلسات.

- المساهمة في تحسين أداء المصالح التي يعمل
بهاء

- حفظ وتسيير الأرشيف القضائي وتسيير
الرصيد الوثائقي والمكتبات.

- ممارسة مهام التسيير الإداري للمصالع
والوسائل.

- استغلال الإحصائيات ودر استها وتحليلها.

- المساهمة في تكوين الموظفين المنتمين لرتب
مستخدمي أمانة الضبط.

ويمكنه. عند الاقتضاء. الحلول محل أمين قسم
الضبط الرئيسي.

المادة 39: يكلف أمين قسم الضبط الرئيسيء
زيادة على المهام المنصوص عليها في النصوص المتعلقة
بالإجراءات القضائية. لا سيما بما يأتي :

- مساعدة القضاة في مجال البحث الوثائقي
وتحرير الديباجة ووقائع القرارات والأحكام الصادرة.

- الاحتفاظ بالوثائق القضائية وحفظ أصول
الأحكام والقرارات.

- تحضير جلسات محكمة الجنايات.

- المساهمة في تحسين أداء المصالح التي يعمل
بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- تسيير الأرشيف القضائي والرصيد الوثائقي
والمكتبات.

- ممارسة مهام التسيير الإداري للمصالح
والوسائل.

- دراسة المعطيات الإحصائية و استغلالهاء
مستخدمي أمانة الضبط.

ويمكنه؛ عند الاقتضاء.؛ الحلول محل أمين قسم
الضبط الرئيسي الأول.

المادة 40 : يكلف أمين قسم الضبط الرئيسي الأول.
زيادة على المهام المنصوص عليها في النصوص المتعلقة
بالإجراءات القضائية؛ لا سيما بما يأتي :

- متابعة الملفات والإجراءات القضائية.

- مساعدة القاضي في مجال الأعمال الإجرائية
المنصوص عليها في القوانين.

- تسيير الأرشيف القضائي والرصيد الوثائقي
والمكتبات.

- تقييم الإحصائيات.

- ممارسة مهام التسيير الإداري للمصالح
والوسائل.

- دراسة ومعالجة الشؤون الإدارية المتعلقة بالجهة
التي يعمل بها لضمان السير الحسن لها تحت إشراف
رئيسي الجهة القضائية.؛

- القيام بآية دراسة أو بحث.

- المساهمة في تكوين الموظفين المنتمين لرتب
مستخدمي أمانة الضبط.

شروط التوظيف والترقية

المادة 41 : يوظف أو يرقى بصفة أمين قسم ضبط :

1- عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
الحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها تحدد تخصصاتها بقرار مشترك بين وزير
العدل , حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. الذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا مدته
سنة (1) بالمدرسة الوطنية لكتابة الضبط .

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شفغلهاء أمناء الضبط الرؤساء
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

0 لي الحجّة عام 9ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أمناء الضبط الرؤساء الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و 3
قبل ترقيتهم, لمتابعة بنجاح التكوين الخاص بآمناء
أقسام الضبط المنصوص عليه في هذه المادة بالمدرسة
الوطنية لكتابة الضبطء يحدد محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 42 : يعفى أمناء الضبط الرؤساء المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الليسانس في
التعليم العالي أو شهادة معادلة لها من مسابقة الدخول
إلى المدرسة الوطنية لكتابة الضبط لإجراء التكوين

المادة 43 : يوظف أو يرقى بصفة أمين قسم ضبط
رئيسي :

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لها تحدد تخصصاتها بقرار مشترك بين وزير العدل ,
حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

يخضع المترشحون الذين يتم توظيفهم؛ أثنا
فترة التربص لمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب:
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين وزير العدل. حافظ الأختام والسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 40 96 من
اللناصب المطلوب شغلهاء أمناء أقسام الضبط الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
آمناء أقسام الضبط الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 44 : يرقى على أساس الشهادة إلى رتبة
أمين قسم ضبط رئيسيء أمناء أقسام الضبط المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير أو
شهادة معادلة لهاء طبقا للمادة 43 أعلاه.

المادة 45 : يرقى بصفة أمين قسم ضبط رئيسي
أول :

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

1 - عن طريق الامتحان المهني. أمناء أقسام
الضبط الروؤساء الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء أمناء أقسام الضبط الرؤساء الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .

الفصل الثاني
سلك أمناء الضيط

المادة 46: يتكون سلك أمناء الضبط من أربع (4)
ربب :

- رتبة عون أمانة الضبط؛

- رتبة معاون أمين ضبطء

- رتبة أمين ضبط ء

- رتبة أمين ضبط رئيسي.

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 47 : يكلف عون أمانة الضبط. تحت إشراف
رؤسائه السلميين؛ لا سيما بما يأتي :

- تهيئة قاعة الجلسات وتنفيذ أوامر رئيس
الجلسة,

- نقل الملفات القضائية وأدلة الإقناع بين المصالح
وقاعات الجلسات.

- تأمين أعمال الربط ونقل الوثائق والملفات
الإدارية بين مختلف المصالح والمكاتب.

- توفير أحسن استقبال للمتقاضين ومرتادي
مرفق قطاع العدالة وتوجيههم.

المادة 48 : يكلف معاون أمين الضبط؛ زيادة على
المهام المحددة في النصوص المتعلقة بالإجراءات
القضائية. بالأعمال الإدارية المختلفة ذات الصلة
بالنشاط القضائي, لا سيما بما يأتي :

- رقن الأحكام والقرارات القضائية.

- مسك ملفات المتقاضين وتنظيمهاء

- أعمال الأمانة.

ويمكته. عند الاقتضاء. الحلول محل أمين الضبط.

المادة 9: يكلف أمين الضبطء؛ زيادة على المهام
املحددة في النصوص المتعلقة بالإجراءات
القضائية, لا سيما بما يآتي :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- متابعة نشاط المصلحة الملحق بهاء

- متابعة رقن الأحكام و القرارات القضائية.

- مسك السجلات والسهر على حسن تنظيمهاء

- تسجيل الدعاوىء

- مسك الملفات القضائية والسهر على حسن
تنظيمها وتشكيلهاء

- مساعدة القاضي في تهيئة الملفات القضائية.

- المتابعة التقنية لإجراءات الدعوى.

-فهرسةالأحكاموالقرارات القضائية
وتبليفهاء

- حضور الجلسات والتحقيقات والمعاينات مع
القاضي وتحرير المحاضر الخاصة بهاء

- جمع الإحصائيات؛

- المساهمة في تكوين مستخدمي أمانة الضبط.

ويمكنه. عند الاقتضاء.؛ الحلول محل أمين الضبط
الرئيسي.

المادة 50 : يكلف أمين الضبط الرئيسيء زيادة على
المهام المحددة في النصوص المتلعقة بالإجراءات
القضائية؛ لا سيما بما يآتي :

- حضور الجلسات و
وتحرير المحاضر الخاصة بهاء

- مساعدة القاضي في مجال البحث الوثائقي؛

- مسك صندوق الجهة القضائية.

- المشاركة في تسيير المكتبات والوشائق
والأرشيف.

- إنجاز الإحصائيات والمساهمة فى استغلالها
وتحليلهاء عند الاقتضاءء

- المساهمة فى تكوين مستخدمى أمانة الضبط.

ويمكنه. عند الاقتضاء. الحلول محل أمين قسم
الضبط.

القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 51 : يوظف بصفة عون أمانة الضبط عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الذين يثبتون مستوى الثالثة ثانوي .

يخضع المترشحون الناجحون أثناء فترة التربص
لمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل المنصب؛ تحدد مدته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
العدل. حافظ الأختام وال. طةالمكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 52 : يوظف أو يرقى بصفة معاون أمين
ضبط :

1- عن طريق التوظيف المباشر , المترشحون
الذين يثبتون مستوى الثالثة ثانوي وشهادة في
الأعمال المكتبية أو الأمانة مسلمة من مؤسسة تكوين
عمومية أو مؤسسة تكوين معتمدة لا تقل مدة الحصول
عليهاعن ثلاثة (3) أشهر و تابعواا بنجاح تكوينا
متخصصا مدته سنة (1) بالمدرسة الوطنية لكتابة
الضبط.

2- عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 20 98
من المناصب المطلوب شفلهاء أعوان أمانة الضبط, الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء أعوان أمانة الضبط الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين
2 قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح التكوين الخاص
بمعاونى أمناء الضبط,؛ يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين وزير العدل, حافظ الأختام والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 53 : يوظف أو يرقى بصفة أمين ضبط :

‎-١‏ عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
الحائزون شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة لها الذين
تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا بالمدرسة الوطنية
لكتابة الضبط مدته سنتان (2).

‏2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلها. معاونو أمناء الضبط.ء
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

‏3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 9010 من المناصب المطلوب
شغلهاء معاونو أمناء الضبط الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكوينا باللدرسة الوطنية

‏0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

‏لكتابة الضبط؛ تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 54 : يعفى معاونو أمناء الضبط المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة البكالوريا أو
شهادة معادلة لها من مسابقة الدخول إلى المدرسة
الوطنية لكتابة الضبط لإجراء التكوين التخصص
لأمين الضبط.

‏المادة 55 : يرقى بصفة أمين ضبط رئيسي :

‏1- عن طريق الامتحان المهنى. أمناء الضبط
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة ‎١‏ لفعلية
بهذه الصفة.

‏2- على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل فى حدود 20 © من المناصب المطلوب
شغلهاء أمناء الضبط الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏الفصل الثالث
أحكام انتقالية خاصة بالإدماج

‏المادة 56 : يدمج بصفة أمين قسم ضبط رئيسي
أول؛ لتكوين الرتبة.؛ أمناء أقسام الضبط الرؤساء
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

‏المادة 57 : يدمج بصفة أمين قسم ضبط رئيسيء
أمناء أقسام الضبط الرؤساء المرسمون والمتربصون.

‏المادة 58 : يدمج بصفة أمين قسم ضبط,؛ أمناء
أقسام الضبط المرسمون والمتربصون.

‏المادة 59 : يدمج بصفة أمين ضبط رئيسيء أمناء
لضبط الرؤساء المرسمون والمتربصون.

‏المادة 60 : يدمج بصفة أمين ضبط.؛ أمناء الضبط
لمرسمون والمتربصون.

‏ويلزمون قبل إدماجهم.؛ بإجراء تكوين تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
لعدل. حافظ الأختام والسلطة المكلفة بالوظيفة

‏المادة 61 : يبقى أمناء الضبط المذكورون فى المادة
0 أعلاه. يتقاضون رواتبهم حسب التصنيف المؤقت
وفقا للتنظيم المعمول به,؛ إلى غاية إدماجهم بعد إجراء
التكوين المذكور فى المادة 60 أعلاه.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

المادة 62 : يدمج بصفة معاون أمين ضبط؛ معاونو
أمناء الضبط المرسمون والمتربصون.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الفصل الأول
المناصب العليا
المادة 63 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية. تحدد قائمة المناصب العليا
لمستخدمي أمانات الضبط؛ كما يأتي :
- رئيس أمانة ضبط الجهة القضائية أو الجهة
القضائية ذات الاختصاص الموسع أو القطب المتخصص.
- رئيس أمانة ضبط القسم أو فرع المحكمة.
- رئيس أمانة ضبط الغرفة أو غرف التحقيق.
- رئيس أمانة ضبط محكمة الجنايات.
- رئيس المصالح الإدارية للجهة القضائية أو
مصلحة الإعلام والتوجيه.
المادة 64 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الثاني
المادة 65 : يكلف رؤساء أمانة ضبط الجهة
القضائية أو الجهة القضائية ذات الاختصاص الموسع؛
أو القطب الملتخصص, زيادة على المهام النصوص عليها
في التشريع الساري المفعول؛ لاسيما بما يأتي :
1- بعنوان أمانة ضبط الجهة القضائية :
- مساعدة رئيسي الجهة القضائية في التنظيم
والتسييرء
- إدارة وتأطير أمانات الضبط ومختلف المصالح
القضائية و//أو الإدارية التابعة للجهة القضائية
وتقسيم العمل على المصالح.
- التنسيق بين المصالح وتنظيم مراقبة نشاطها
وتسيير أوقات العمل وضمان تكييفها المستمر مع
التطورات.

-السهر على تنفيذ تعليمات رؤساء الجهة
القضائية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- متابعة تسيير الملفات القضائية ابتداء من
تسجيل الدعوى»

- مسك ومتابعة الجدول التحليلي الخاص بالجهة
القضائية.

- المساهمة في إدارة الجهة القضائية وحركة

ل مي أمانة الضبط وتقيي وتنقي
بالإضافة إلى المشاركة في تنظيم الجلسات الاحتفائية
وحضورهاء

- الإشراف على الشباك الموحد المكلف بتقديم
الخدمات المتعددة؛

- ضمان تسيير آدلة الإقناع والمحجوزات.

- مسك وحفظ أصول الأحكام والقرارات القضائية
وكذا تقارير الخبرة.؛

- الإشراف على مسك حسابات الصندوق؛
- الإشراف على جمع الإحصائيات ودراستها
وتحليلها واستغلالهاء
- إعداد تقارير دورية حول سير أمانات الضبط
وتقديم الاقتراحات المناسبة.
- مسك وتنظيم الملفات الإدارية للشرطة
القضائية والأعوان القضائيين تحت إشراف الرؤساءء؛
- المساهمة في تكوين الموظفين المنتمين لرتب
مستخدمي أمانة الضبط.

2- بعنوان أمانة ضبط الجهة القضائية ذات
الاختصاص الموسع أو القطب المتخصص :

- المساعدة في تنظيم وتسيير هذه الجهة

- التنسيق بين المصالح وتنظيم ومراقبة نشاطها
وتسيير أوقات العمل. وضمان تكييفها المستمر مع
التطورات.

-السهر على تنفيذ تعليمات رؤساء الجهة

- متابعة تسيير الملفات القضائية ابتداء من
تسجيل الدعوى»
- المساهمة في تقييم وتنقيط مستخدمي أمانة
الضبط, بالإضافة إلى المشاركة في تنظيم الجلسات
الاحتفائية وحضورهاء

- الإشراف على الشباك الموحد.؛ عند الاقتضاء؛
- تسيير آدلة الإقناع والمحجوزات.
- مسك وحفظ أصول الأحكام القضائية وكذا
تقارير الخبرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- مسك حسابات الصندوق؛ عند الاقتضاءء

- الإشراف على جمع الاحصائيات ودراستها
وتحليلها واستغلالهاء

- إعداد تقارير دورية حول سير أمانات الضبط
وتقديم الاقتراحات المناسبة.
مستخدمى أمانة الضبط.

المادة 66 : يكلف رئيسا أمانة ضبط القسم أو فرع
المحكمة زيادة على المهام المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول. لاسيما بما يأتي :

1- بعنوان أمانة ضبط القسم:

- تسيير أمانة ضبط القسم؛

- متابعة تحضير الجلسات والأعمال المتصلة بها ء

- تنظيم المصلحة وتوزيع العمل بين الموظفين.

- تنفيذ تعليمات رئيس أمانة ضبط الجهة
القضائية.

- جمع الإحصائيات.
مستخدمى أمانة الضبط .

2 - بعنوان أمانة ضبط فرع المحكمة :

- ضمان حسن سير مصالح أمانة ضبط الفرع
وتنظيمه؛

- التنسيق مع رئيس أمانة ضبط الجهة القضائية.

- توزيع المهام على موظفي الفرع والمشاركة في
تقيدٍ وتنقيطهم.

- متابعة تحضير الجلسات والأعمال المتصلة بهاء

- جمع الإحصائيات.
مستخدمى أمانة الضبط.

المادة 67 : يكلف رئيسا أمانة ضبط الغرفة أو

غرف التحقيق. زيادة على المهام النصوص عليها في
التشريع الساري المفعول. لا سيما بما يأتي :

1- بعنوان أمانة ضبط الغرف :

- تسيير أمانة ضبط الغرفة والمصالح التابعة
لهاء

- متابعة تحضير الجلسات والأعمال المتصلة بهاء

- توزيع العمل بين الموظفين و متابعة نشاطهم؛

0 الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

- تنفيذ تعليمات رئيس أمانة ضبط الجهة
القضائية.

- جمع الإحصائيات.

- المساهمة في تكوين الموظفين المنتمين لرتب
مستخدمي أمانة الضبط.

2- بعنوان أمانات ضبط غرف التحقيق :

- ضمان التنسيق بين أمانات ضبط غرف
التحقيق ؛

- ضمان التنسيق مع أمانة النيابة ؛

- التنسيق مع أمانات ضبط الأقسام ؛

- التنسيق مع أمين ضبط غرفة الاتهام ,

- مساعدة القضاة في متابعة وضعية الحبس
المؤقت.

- متابعة تنفيذ الإنابات القضائية.

- جمع الإحصائيات.

- المساهمة في تكوين الموظفين المنتمين لرتب
مستخدمي أمانة الضبط.

المادة 68: يكلف رئيس أمانة ضبط محكمة
الجنايات, زيادة على المهام النصوص عليها في التشريع
الساري المفعول. لاسيما بما يأتي :

- تلقي الملفات من المصالح المختصة.

- تحضير الجلسات وحضورها وتدوين وقائعهاء

- الإشراف على مسك السجلات وحسن تشكي
الملفات ومراقبتهاء

- متابعة رقن الأحكام ومراقبتهاء

- تنفيذ الأحكام.

- تلقي الطعون وتشكيل ملفاتها ومتابعتهاء

- جمع الاحصائيات.
مستخدمى أمانة الضبط.

المادة 69 : يكلف رئيسا المصالح الإدارية للجهة
القضائية أو مصلحة الإعلام والتوجيه.؛ زيادة على المهام
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. لاسيما
بما يأتي :

1- بعنوان المصالح الإدارية للجهة القضائية :
- الإشراف على المصالح و متابعة نشاطهاء

- التنسيق مع أمانات ضبط جهات الحكم
والتحقيق.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

- التنسيق مع المصالح الخارجية التي تتعامل مع
الجهة القضائية فى حدود صلاحياته.

- السهر على متابعة الملفات والإجراءات وإنجازها
فى الآجال ؛

- جمع الإحصائيات.
مستخدمي أمانة الضبط.

2- بعنوان مصلحة الإعلام والتوجيه :

- متابعة الخدمات المقدمة من طرف المصلحة
والحرص على ترقيتهاء

- تنظيم الاستقبال واقتراح كل تدبير من أجل

- السهر على ضمان إعلام وتوجيه مرتادي مرفق
القضاءء

- الإشراف على نشاط الأعوان المكلفين بالاستقبال
والتوجيه وتنسيقه.

- المساهمة فى تكوين أعوان أمانة الضبط.

الفصل الثالث
شروط التعيين

المادة 70 : يعين رؤساء أمانات ضبط الجهات
القضائية أو الجهة القضائية ذات الاختصاص الموسع أو
القطب المتخصص من بين :

1- أمناء أقسام الضبط الرؤساء الأولين.

2 - أمناء أقسام الضبط الرؤساء الذين يثبتون
ثلاث ( 3) سنوات خدمة فعلية في سلك مستخدمي
أمانة الضبطء

3- أمناء أقسام الضبط الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 71 : يعين روّساء أمانات ضبط الغرفة أو
غرف التحقيق من بين :

1- أمناء أقسام الضبط الرؤساء على الأقل الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية في سلك
مستخدمى أمانة الضبطء

2 - أمناء أقسام الضبط الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادة 72: يعين رئيس أمانة ضبط محكمة

الجنايات من بين :
1- أمناء أقسام الضبط الرؤساء الأولين.

2- أمناء أقسام الضبط الرؤساء الذين يثبتون
الضبطء

3- أمناء أقسام الضبط الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 73 : يعين روساء أمانات ضبط الأقسام أو
فرع المحكمة من بين :

1- أمناء أقسام الضبط على الأقل الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - أمناء الضبط الرؤساء الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. فى حالة
عدم وجود أمناء أقسام الضبط.

المادة 74: يعين رؤساء المصالح الإدارية
للجهة القضائية أو رئيس مصلحة الإعلام والتوجيه

1- أمناء أقسام الضبط على الأقل الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- أمناء الضبط الرؤساء الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء فى حالة
عدم وجود أمناء أقسام الضبط.

الباب الرابع

تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية
للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 75 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية, يحدد تصنيف رتب مستخدمي
أمانات الضبط؛ طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

أمناء أقسام الضبط

أمين ضبط رئيسي
أمين ضبط
معاون أمين ضبط

عون أمانة الضبط

0 ل الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

أمين قسم الضبط الرئيسي الأول

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
المادة 76 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العلياء كالآتي :

المناصب العليا

رئيس أمانة ضبط الجهة القضائية أو الجهة القضائية ذات الاختصاص

الموسع أو القطب الملتخصص
رئيس أمانة ضبط محكمة الجنايات
رئيس أمانة ضبط الغرفة أو غرف التحقيو

رئيس أمانة ضبط القسم أو فرع المحكمة

رئيس المصالح الإدارية للجهة القضائية أو مصلحة الإعلام والتوجيه

الباب الغامس
أحكام ختامية

المادة 77 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
231-0 المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على موظفي كتابات الضبط للجهات القضائية.
المعدل والمتمم؛ باستثناء أحكام المواد 24 (الفقرة 1)
و31 و32 (الفقرة 1) منه؛ الخاصة بالتوظيف الخارجي

الزيادة الاستدلالية
الأرقام الاستدلالية الإضافية

التي تبقى سارية المفعول لمدة سنة واحدة (1) من تاريخ
صدور هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 78 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

المادة 79: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008.

0 ل الحجّة عام 1429 ه
8ديسمبر سئة 2008م

