قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) مقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الباب رقم 04-44 "المساهمة للمعهد
الوطني للعمل".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008 ا

عبد العزيز بوتفليقة9 محم عام 1430ه
يا سنة 2009 :0

