والمتضمن تعيين السيد صديق رماضنة. مديرا لعمليات
الميزانية والمنشآت القاعدية.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد صديق رماضنة.
مدير عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية. الإمضاء في
حدود صلاحياته,؛ باسم وزير المالية؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق
1 نوفمبر سنة 2008.
كريم جودي
اسسسسهه“١آ_يي‏
قران مؤَرخ في 3 ذي القعدة عام 1429 الموافق 11
نوفمبر سنة 2008, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 8 الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أؤّل رمضان عام 1429 الموافق أل سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين السّيد أعمر قرشي. نائب مدير
للميزانية والمحاسبة. ا

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد أعمر قرشي.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة بمديرية عمليات
الميزانية والمنشآت القاعدية. الإمضاء ء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات
باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق
1 نوفمبر سنة 2008.

كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤْرّغ في 5 ذي القعدة عام 1429
الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, يحدّ الأجهزة
وأصناف الأجهزة ذات الاستعمال المنزلي الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم.
ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ

في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 16 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005
لذي يحدٌّ القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية المطبقة
على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والغازات والمنتوجات
لبترولية. لا سيِّما الملاة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 464
لموؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 465
لموؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
لموٌرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 100
لمؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 8 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتَنفِيذيّ رقم 05 - 16 المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام
5 الموافق 11 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد الأجهزة و أصناف الأجهزة ذات
لاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
لطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

الملاة 2 : تخضع إلى أحكام هذا القرار الأجهزة
لمصمّمة من أجل الاستعمال المنزلي المعينة أدناه :

- الثلاجات والمجمّدات والأجهزة المشتركة
(ثلاجات - مجمّدات).

- مكيفات الهواء الفردية.

- المصابيح وأجهزة الإنارة.

- أجهزة إنتاج الماء الساخن وتخزينه.

- آلات غسل الثياب و مجففات الثياب والأجهزة
المشتركة (غسل - تجفيف)؛

- آلات غسل الأوانيء

9 نى الحجّة عام 1429 ه
7ديسمبر سئة 2008م

-الأفرانء

- المكاوي.

- الأجهزة السمعية - البصرية.

- أجهزة التدفئة الكهربائية.

لا تدخل الأجهزة المستعملة والأجهزة التى توقّف
إنتاجها قبل بداية سريان مفعول هذا القرار ضمن
مجال تطبيق هذا القرار .

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3

نوفمبر سنة 2008.

شكيب خليل حميد الطمار

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

