مرسوم تنفيذي رقم 08 - 415 مؤَرّخ في26 ذي الحجّة

9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 يحدد

عدد أعضاء اللجان المملية للطمن المسبق

المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 الم
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 الم
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
العدل والمتمي ٍ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي. المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادتان 36 و37 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي. لاسيما المادة

6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

9 محر 0ه
يحاي 9 :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لمؤؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذى يحدد كيفيات التمثيل والتعيين وكذا قواعد
سير لجان الطعن المسبق في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة
5 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن
لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم عدد أعضاء
اللجان المحلية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء المنشأة ضمن الوكالاتامم 0ه
6 يحبا ل 9 م

الولائية أو الجهوية لهيئات الضمان الاجتماعي. تطبيقا
لأحكام المادة 6 من القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

الملا 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان المحلية للطعن
المسبق المؤهلة كما يأتى :

- بعنوان الصندوق الوطني للتامينات

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى,؛ تقترحهما المنظمات النقابية للعمال
الأكثر تمشيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن المستخدمين؛ أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى,؛ تقترحهما المنظمات النقابية
للمستخدمين الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن الصندوق الو طني للتأ مينات
لاجتماعية للعمال الأجراء تابعين للوكالة الولائية
لمعنية.؛ أحدهما ممثل دائم والآخر إضافي. يقترحهما
لمدير العام للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

- طبيب (1) تابع للمراقبة الطبية للصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء للوكالة
لولائية المعنية؛ يقترحه المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- بعتوان الصتندوق الوطني للضمان الاجتمامي
لفير الأجراء :

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء؛ أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى. تقترحهما المنظمات النقابية للعمال
لأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن مستخدمي القطاع الخاصء
أحدهما ممثل دائم والآخر إضافي؛ تقترحهما المنظمات
لنقابية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على مستوى
لولاية.

- ممثلان (2) عن الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى لغير الأجراء تابعين للوكالة الجهوية المعنية.
أحدهما ممثل دائم والآخر إضافي,؛ يقترحهما المدير العام
للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

- طبيب ‎)١(‏ تابع للمراقبة الطبية للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء للوكالة
الجهوية المعنية؛ يقترحه المدير العام للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- بعنوان الصندوق الوطني للتقاعد :

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى, تقترحهما المنظمات النقابية للعمال
الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن المستخدمين. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى.؛ تقترحهما المنظمات النقابية
للمستخدمين الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن الصندوق الوطني للتقاعد تابعين
للوكالة الولائية المعنية. أحدهما ممثل دائم والآخر
إضافي. يقترحهما المدير العام للصندوق الوطني
للتقاعد؛

- طبيب (1) يمارس على مستوى الولاية المعنية.
يقترحه مدير الصحة والسكان للولاية. بعد أخذ رأي
ا مجلس الجهوي لأدبيات الطب.

- بعنوان الصندوق الوطني للتامين عن البطالة :

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى, تقترحهما المنظمات النقابية للعمال
الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن المستخدمين. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى.؛ تقترحهما المنظمات النقابية
للمستخدمين الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة تابعين للوكالة الولائية المعنية. أحدهما ممثل
دائم والآخر إضافي. يقترحهما المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.

- طبيب (1) يمارس على مستوى الولاية المعنية.
يقترحه مدير الصحة والسكان للولاية. بعد أخذ رأي
ا مجلس الجهوي لأدبيات الطب.

- يعتوان الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتمامي :

- ممثلان (2) عن العمال الأجراء. أحدهما ممثل
دائم والآخر إضافي. تقترحهما المنظمات النقابية
للعمال الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن المستخدمين. أحدهما ممثل دائم
والآخر إضافى.؛ تقترحهما المنظمات النقابية
للمستخدمين الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثلان (2) عن الصندوق الوطني لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعى تابعين للوكالة الولائية
المعنية.؛ أحدهما ممثل دائم والآخر إضافي. يقترحهما
المدير العام للصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- طبيب (1) يمارس على مستوى الولاية المعنية.
يقترحه مدير الصحة والسكان للولاية. بعد أخذ رأي
لمجلس الجهوي لأدبيات الطب.

فى حالة غياب الأعضاء الدائمين. يشارك الأعضاء
لإضافيون. فى اجتماعات اللجنة.

الملاة 3: تنتخب اللجان المحلية للطعن المسبو
المؤهلة رئيسا من بين أعضائها.

الملاة 4: يعين أعضاء اللجنة المحلية للطعن المسبوٍ
لمؤهلة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجان المحلية

للطعن المسبق المؤهلة؛ يتم استخلافه حسب الأشكال
نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

الملا 5 : تجتمع اللجان المحلية للطعن المسبو
المؤهلة في دورة عادية مرة كل خمسة عشر (15) يوما
بناء على استدعاء من رئيسها.

و يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من نصف (2/1) أعضائها.

لاتصح اجتماعات اللجان المحلية للطعن المسبو
المؤهلة إلا بحضور أغلبية أعضائها. وفي حالة عدم
اكتمال النصاب. تجتمع بعد استدعاء ثان في أجل
لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ وتصح مداولاتها حينئذ. مهما
يكن عدد أعضائها الحاضرين.

الملاة 6 : تتخذ اللجان اللحلية للطعن المسبق
المؤهلة قراراتها بالأغلبية البسيطة من الأصوات؛ وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تكون قرارات اللجان المحلية للطعن المسبق محل
محاضر يوقعها رئيس وأعضاء اللجنة وتدون في
سجل يرقم ويؤشر عليه من طرف الرئيس. يجب أن
تكون هذه القرارات مبررة وتشير إلى الأحكام
التشريعية والتنذ لتنظيمية التي تستند إليها.

الملاة 7: تبلغ قرارات اللجان المحلية للطعن
المسبقالمؤهلةإلى المؤمن لهم اجتماعياوالمكلفين
بواسطة أمانتها برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام أو بواسطة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
للهيئة المعنية, بواسطة محضر استلام في أجل عشرة
(10) أيام اعتبارا من تاريخ قرار اللجان المذكورة.

9 محر 0ه
يحاي 9 :

يجب أن ترسل نسخة من هذه القرارات من طرف
اللجان المحلية للطعن المسبق المؤهلة إلى مدير وكالة
هيئئّة الضمان الاجتماعى المعنية. فى الآجال ا ملنصوص
عليها في الفقرة الأولى أعلاه.

الملا 8 : تتولى أمانة اللجان المحلية للطعن المسبق
المؤهلة هيئة الضمان الاجتماعى المنشأة لديها.

الملاة 9 : تضع الوكالة الجهوية أو الولائية لكل
هيئئّة للضمان الاجتماعى تحت تصرف اللجنة المحلية
للطعن المسبق المؤهلة مقرا والوسائل الضرورية
لسيرها.

الملاة 10 : يتقاضى أعضاء اللجان المحلية للطعن
المسبق المؤهلة تعويضا عن الحضور يحدد مبلغه بمائة
دينار (100 دج) للملف المعالج, دون أن يتجاوز مبلغ
التعويض الإجمالي ألفي دينار (2000 دج) للجلسة.

الملاة 11 : تتكفل هيئة الضمان الاجتماعي المعنية
بالمصاريف المرتبطة بمنح التعويضات المذكورة في
المادة 10 أعلاه؛ وكذا بمصاريف سير أمانة كل لجنة
محلية للطعن المسبق المؤهلة.

الملاة 12 : لا يمكن تعيين أعضاء اللجان المحلية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن اللجان الأخرى المكلفة
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

الملاة 13 : يلزم أعضاء اللجان المحلية للطعن
المسبق المؤهلة بالسر المهنى.

الملاة 14 : تعد اللجان المحلية للطعن المسبق المؤهلة
نظامها الداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمها وسيرهاء
وتصادق عليه.

الملة 15 : يتعين على رؤساء اللجان المحلية للطعن
لمسبق المؤهلة إرسال تقرير سنوي عن نشاطاتها إلى
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

الملاة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008.

امم عام 1430ه
6 يناير سنة 2009 م

