امم 0ه
6 يحبا ل 9 م

تنفيذيّ رقم 09 - 03 مؤَرّخ في6 محم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009, يوضح مهمة
الإشراف ويحدد كيفيات تنفيذها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1424 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانوياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 293
لموؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها
أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث
وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث. لاسيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى توضيح
مهمة الإشراف وتحديد كيفيات تنفيذها.

الملا 2: يعد الإشراف مهمة متابعة ومرافقة
دائمة للطالب بهدف تمكينه من الاندماج في الحياة
الجامعية وتسهيل حصوله على المعلومات حول عالم
الشغل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وبهذه الصفة. تكتسي مهمة الإشراف جوانب
عديدة؛ متها على الخصوص :
- الجانب الإعلامي والإداري» ويأخذ شكل
لاستقبال والتوجيه والوساطة.
- الجانب البيداغوجيء ويأخذ شكل المرافقة في
تعلم وتنظيم العمل الشخصي للطالب ومساعدته في
بناء مساره التكوينى.
- الجانب المنهجي. ويأخذ شكل تلقين مناهج العمل
لجامعي؛ بصفة فردية وجماعية.
- الجانب التقني. ويأخذ شكل التوجيه فى
ستعمال الأدوات والدعائم البيداغوجية.
- الجانب النفسى, ويأخذ شكل تحفيز الطالب
وحثه على متابعة مساره التكوينى.
- الجائب المهنى. ويأخذ شكل مساعدة الطالب على
إعداد مشروعه المهنى.

الملا 3 : ينظم الإشراف من قبل مؤسسة التعليم
لعالى لفائدة طلبة السنة الأولى من الطور الأول.

يتعيِّن على المؤسسة إعلام الطلبة بالترتيبات
لموضوعة فى مجال الإشراف.

تحدد كيفيات تنظيم الإشراف وتقييمه بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة4: يضمن الأستاذ الباحث الممارس فى
المؤسسة مهمة الإشراف.

يمكن دعوة المسجلين لنيل شهادة الماستر أو
لدكتوراه في المؤسسة. عند الحاجة. للقيام بمهمة
لإشراف تحت مسؤولية أستاذ باحث مكلف بالإشراف.

تحدد شروط اختيار المشرفين بقرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

الملاة 5 : يقترح فريق ميدان التكوين النصوص
عليه في المادة 60 من المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ على رئيس القسم.؛ قائمة
لمشرفين. لإبداء الرأي فيها.

يعرض رئيس القسم القائمة على عميد الكلية أو
مدير المعهد للموافقة عليها.

الملاة 6 : تضمن مهمة الإشراف في إطار التزام
فردي بين المشرف ومسؤول المؤسسة بحد أقصاه

تسعة (9) أشهر في السنة. وأربع (4) ساعات في

الأسبوع.
يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي نموذج
الالتزام الفردي.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة7 : تضع المؤسسة تحت تصرف المشرف
وسائل ضمان مهمته.؛ وتقدم له على الخصوص :
- فضاء ملائما للاتصال بالطالب.

-النصوص التنئذ لتنظيمية التي تنظم السير
البيداغوجي والإداري للمؤسسة.

- المعلومات المتعلقة بأشكال التكوين المقترحة من
مؤسسات التكوين العالي الأخرى.

- كل معلومة مفيدة حول المحيط الاجتماعي -
الاقتصادي لتوجيه الطالب في اختياراته في مساره
التكويني وفي مشروعه المهني.

الملاة8 : يخضع المشرف إلى تقييم دوري من
فريق ميدان التكوين ورئيس القسم.

ولهذا الغرض, يلزم بتقديم تقرير عن نشاطاته كل
ثلاثة (3) أشهر.

يراعى في تقييم نشاط المشرف تقدير مدى رضا

يترتب عن نتيجة التقييم تجديد الالتزام أو
لغاءه.

الملاة 9 : تحدث لجنة لدى كل مؤسسة جامعية.
تدعى "لجنة الإشراف". يرأسها مسؤول المؤسسة. تعد
للجنة تقريرا سنويا تقويميا لعملية الإشراف,. وترفعه
إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي. ويجب أن يتضمن
هذا التقرير على الخصوص تقييم الموارد المسخرة
والنتائج االتحصل عليهاء وذلك لإرساء الممارسات
لبيداغوجية الحسنة وتعميمها.

ّ

تحدد تشكيلة لجنة الإشراف وسيرها بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 10 : يستفيد الأستاذ الباحث الذى يضمن
فعليا مهمة الإشراف من مكافأة تحسب استنادا إلى
لسعر الساعي المحدد في المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 293 المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول
أكتوبر سنة 2001, المتمم والمذكور أعلاه.

لايمكن تجاوز الحجم الساعي الأسبوعي بعنوان
التعليم باعتباره عملا ثانوياء والإشراف, الحجم
الساعى الأسبوعى المنصوص عليه فى المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 293 المؤرخ في 13 رجب
عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة 2001, المتمم والمذكور
أعلاه.

الملا 11 : يستفيد المسجلون لنيل شهادة الماستر
أو الدكتوراه.؛ الذين يضمنون فعليا مهمة الإشراف. من

9 محر 0ه
يحاي 9 :

مكافأة تحسب على أساس الشهادة المحصل عليهاء وفق
السعر الساعي المحدد في المادة 4 من المرسوم رقم
2906-4 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1424 الموافق 13
أكتوبر سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 12
أشهر.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

: تدفع مكافأة الإشراف كل ثلاشة (3)

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
ات تاه

