
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قران مؤرّخ في 2 شوال عام 9 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2008 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1429 الموافق
2 أكتوبر سنة 2008, يعيّن أعضاء فى مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات, تطبيقا لأحكام الملاّتين 8 و9
من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 175 المؤرّخ في 7 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها وعملهاء
الأوانس والسنّادة الآتية أسماؤهم:

- بوجمعة دليلة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيسة.

- شحات محمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

مفتشيات الأ
ترتبط بها هذه المكاتب

مطار هواري بومدين - بضائع

مطار هواري بومدين - مسافرين

- غائم بوجمعة. ممثل عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

- بن زادي فريدة., ممثلة عن الوزير المكلّف
بالصناعة.

- بوشوش زهرة. ممشلة عن الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم.

- نعماني عبد الحق. ممثل عن الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
-توهانت جلال. ممثل عنالوزير المكلّف
د 9 لصحة.

- رجال نور الدين. ممثل عن الوزير المكلّف
بالفلاحة.

- درياس عمار . ممثل عن الوزير المكلّف بالبحث

- حليمي عليء ممثل الجمعية الوطنية لحماية
البيئة ومكافحة التلوث.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

قرار مؤَرخ في 12 شؤال مام 1429 الموافق 12
أكتوبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤْرخ في 12 شال عام 1429 الموافق
2 أكتوبر سنة 2008, يعيِّن أعضاء فى مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية. تطبيقا لأحكام
الملاتين 7 و8 من المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 263 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للتكوينات
البيئية. الآنسة والسّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم :

- بوجمعة دليلة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيسة.

-بوفنار عبد الكريم ؛ ممثل عن وزير الدّفاع
الوطنيء

-بلاش سليم.ممثل عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

- شحات رشيد. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلّية.

-آزرراك بوعلام. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصّناعة.
- محيو تاسعديت؛ ممثلة عن الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم

- رمكي لطيفة,؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- بوحنة عبد الرحمان. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- مصباح شوقي. ممثل عن الوزير الملكلّف
بالثّقل.

- مخزومي فريد. ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد
المائيّة.

-عسلون لويزة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالصّحة.

-برنان حسان. ممثل عن الوزير المكلّف
بالفلاحة.

14 ممم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

-شريفي أمحمد. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- بن حبيلس نسيمة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 19 ذي المجّة عام 1429 الموافق 17
ديسمبر سنة 2008 يحدد التشكيلة الاسمية لمجلس

إدارة الباليه الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 17 ديسمبر سنة 2008, يتشكّل مجلس إدارة
الباليه الوطني.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الب
الوطني. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- زهية بن شيخ الحسين. ممثلة الوزير
بالثقافة. رئيسة.

- زوبيدة مقراني. ممثلة الوزير المكلّف بالما

- بلقاسم نويشي. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد الوهاب جفغلال. ممثل المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف.

- مسعود قمبور ء مصمم في الرقص الإيقاعي؛
- صحرى خيمدة. مصممة فى الرقص الإيقاعى.

- نوارة إدمى, مصممة فى الرقص الإيقاعى
وأستاذة؛

- إبراهيم بهلول. ممثل جمعية "الجزيرة'؛
- سليمان حابس, ممثل جمعية "الساعات الثلاث".

-براهيمنوال. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

- عبد القادر بوعزارة.؛ مدير الأوركسترا
السنفونية الوطنية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

