
وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 17 ذيالقعدة عام 9 الموافق 15
نوفمبر سنة 2008 يحد اختصاصات اللّجان
الطبية التابعة للجيش الوطني الشعبي الخاصّة
بالتسريح والطعن. وتشكيلها وسيرها.

إن وزير الدّفاع الوطنيء

- بمقتضى المرسوم رقم 74 -6 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمّن
إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين باللوظفين
العسكريين في وزارة الدّفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسي المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 21 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمّن التأهيل الطبي للخدمة في صفوف الجيثُ
لوطني الشعبي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرا ر المؤرّخ في 20 شعبان
عام 1407 الموافق 19 أبريل سنة 1987 الذي يحدد
اختصاصات اللّجان الطبية التابعة للجيش الوطني
الشعبي الخاصة بالتسريح والطعن. وتشكيلها وسيرهاء
المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 21-87
المؤْرّخ في 20 جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 20 يناير
سنة 1987 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
اختصاصات اللّجان الطبية التابعة للجيش
الوطني الشعبي الخاصة بالتسريح والطعن.
وتشكيلها وسيرها.

1 ممرم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

الملاة 2 : تفصل اللّجنة الطبية المحلية فى مسألة
التأهيل الطبى للخدمة في صفوف الجيش
الوطني الشعبي, بمناسبة عمليات التجنيد
والقبول في أسلاك :

- المترشحين للانخراط وإعادة الانخراط الذين
يعترف الأطباء المستشارون بأهليتهم للخدمة.؛ أثناء
عمليات التجنيد؛

-المدعوين للخدمة والمعاد استدعاؤهم. الذين
لمستشارون بأهليتهم للخدمة؛ عقب
عمليات انتقاء الفوج.

يعترف الأطباء

الملاة 3 : اللّجنة الطبية المحلية جهاز مؤقت يحدث
بمناسبة عمليات التجنيد التي لا تتجاوز مدتها
شهرا (1) واحدا . تجتمع اللّجنة الطبية المحلية بمقر
الوحدة التي تجري فيها العمليات المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه.

وتتكوّن من :

- رئيس (1)؛ طبيب عسكري عامل.

- ثلاثة (3) أعضاء.؛ أطباء في مصالح الصحة
العسكرية منهم واحد نائبا للرئيس.

- كاتب (1) يعيّن من بين مستخدمي الوحدة.

يِعيِّن الرئيس وأعضاء اللّجنة الطبّية المحلية
بمقرر من قائد الناحية العسكرية. بناء على اقتراح
المدير الجهوي لمصالح الصّحة العسكرية.

تعتبر المقررات الصادرة مقبولة عندمايبلغ
الخّصاب ثلثى (3/2) الأعضاء بما فى ذلك الرئيس.

الم 4: تفصل الّجنة الطبية المحلية بمقرر طبي :

- في التأهيل.

- في التأهيل الجزئي المطابق للملف الطبي
بالنسبة إلى الجامعيين والطلبة ضباط الخدمة الوطنية.

- في عدم التأهيل المؤؤقت. ويصدر ذلك المقرر لمدة
لا تتجاوز (6) أشهر ء قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

- عدم التأهيل النهائي للمستخدمين والمترشحين
المعترف بعدم أهليتهم نهائيا بسبب عاهة أدت إلى عجز
دائم؛ جزئيا كان أم تاما.

وبصرف النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. يصدر
مقرر عدم التأهيل النهائي للمدعوين الجامعيين21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

للخدمة الوطنية وللمعاد استدعاؤهم في إطار التعبئة.
على اختلاف الرتب والأصناف, نهائيا من قبل اللّجنة
الجهوية للخبرة الطبية بعد أخذ رأي الطبيب الأخصائي

حضة كري.

الملاة 5 : يترتب على كل رأي أو مقرر تتخذه
النّجنة الطبية المحلية شهادة فحص طبى للتأهيل (071)
وشهادة فحص طبى لعدم التأهيل (0172). تعدان وفقا
لشكل نموذجي. ويتم التأشير على هذا الأخير من قبل
كافة أعضاء اللّجنة الطبية المحلية.

الملاة 6 : مع مراعاة أحكام الفقرة الأخيرة من
المادة 4 أعلاه. يترتب على مقررات التأهيل أو عدم
التأهيل التى تصدرها اللّجنة الطبية المحلية. حسب
الحالة. تجنيد المعني أو استبعادة.

الملا 7: تنظر اللّجنة الجهوية للخبرة الطبية
فى الخبرات الطبية التى يقدمها أطباء الوحدات.

الملاة 8 : تتكون النّجنة الجهوية للخبرة الطبية

- رئيس (1). طبيب عسكري عامل.

- ثلاثة (3) أعضاء.؛ أطباء في مصالح الصحة
العسكرية منهم واحد نائبا للرئيسء

- كاتب (1) يعيِّن من بين مستخدمي المديرية
الجهوية لمصالح الصّحة العسكرية.

يمكن اللّجنة الجهوية للخبرة الطبية أن تستعين
بيت شخص كفء من شأنه أن ينيرها فى أشغالها.

يعيِّن الرئيس والأعضاء بمقرّر من قائد
الناحية العسكرية. بناء على اقتراح المدير الجهوي
لمصالح الصّحة العسكرية لمدة سنة (1), قابلة للتجديد
بالأشكال نفسها.

الملاة 9 : تجتمع اللّجنة الجهوية للخبرة الطبية
بمقر المديرية الجهوية لمصالح الصّحة العسكرية.
وتعقد اجتماعاتها بناء على استدعاء من رئيسها.

الملاة 10 : تفصل اللّجنة الجهوية للخبرة الطبية
حسب الحالة بما يأتي :

1 - قرار طبي بعدم التأهيل النهائي بالنسبة
للمستخدمين الآتي بيائهم :

- ضباط الخدمة الوطنية.

- الطلبة ضباط الخدمة الوطنية.

- ضباط الصف المتعاقدون.

- الطلبة ضباط الصف المتعاقدون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

لمعاد استدعاؤهم لخدمة العَلَّم على اختلاف
تب والأصناف.
لعصاة على اختلاف الرتب والأصناف. عندما
يتم تجنيدهم خارج الصف

- ضباط صف الخدمة الوطنية.

- الطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.

- المستخدمون المدنيون الشبيهون. الأصناف
من 1 إلى 10

- رجال الصفء

- الطلبة الرتباء.

2- مقرر طبي بعدم التأهيل المؤقت بالنسبة لكل
أصناف المستخدمين.؛

3- ر أي طبي بعدم التأهيل النهائي بالنسبة
للم ستخدمين الآتي بيائهم :

- الضباط العاملون.

- المستخدمون المدنيون الشبيهون.؛ الصنف 11
فأكثر.

- الطلبة الضباط العاملون.

- ضباط الصف العاملون.

4- مقرر طبي بالتأهيل بالنسبة لجميع
أصناف المستخدمين؛

5 - مقرر طبي بالتأهيل الجزئي بالنسبة لجميع
أصناف المستخدمين؛

6 - مقرر رفض الملف أو ردّه؛ عندما لا يمكن قبوله.

الملاة 11 : يرفق كل رأي أو مقرّر طبي تصدره
بر أي في عزوه إلى الخدمة.

الملاة 2 : يترتب على كل ر أي أو مقرر تبديه
للجنة الجهوية للخبرة الطبية محضر يعد وفقا لشكل
نموذجي. ويؤشر من قبل المدير الجهوي لمصالح الصّحة

الملاة 13 : تفصل اللّجنة المركزية للخبرة الطبية
في حالات عدم التأهيل والعجز. طبقا للمقياس
لجاري به العمل. وتصدر عند الاقتضاء.؛ رأيا
فى عزوه إلى الخدمة.

الملاة 14 : تكلّف اللّجنة المركزية للخبرة الطبية
بفحص ودراسة ملفات الخبرة الطبية الواردة من
المديريات الجهوية لمصالح الصّحة العسكرية والتي
أصدرت بشأنها اللّجان الجهوية للخبرة الطبية
اقتراحا طبيا بعدم التأهيل النهائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

كما تنظر في مجال الخبرة الطبية في حالات
المستخدمين القائمين بالخدمة على مستوى الإدارة
المركزية لوزارة الدّفاع الوطني وأر كان الجيش
الوطني الشعبي وكذا على المستوى المركزي لقيادات
القوات وقيادة الدرك الوطني وقيادة الحرس
الجمهوري؛ باستثناء :

- ضباط الخدمة الوطنية.
لطلبة ضباط الخدمة الوطنية.
ضباط الصف المتعاقدين.
لطلبة ضباط الصف المتعاقدين.
لمعاد استدعاؤهم لخدمة العَلّم على اختلاف
تب والأصناف.
ضباط صف الخدمة الوطنية.
لطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.
لمستخدمين المدنيين الشبيهين. الأصناف
إلى 10.
- رجال الصفء
- الطلبة الرتباء.

يتم التكفّل بهذه العناصر من قبل التجان
الطبية للتسريح والطعن والاستشارة للناحية
العسكرية الأولى.

الملاة 15 : تتكون الّجنة المركزية للخبرة
ا لطبية كما يأتي :

- رئيس (1). طبيب, ضابط سام؛

- نائب رئيس (1). طبيب عسكري عامل.

- ثلاثة (3) أعضاء؛ أطباء في مصالح الصّحة
العسكرية.

- كاتب (1) يعيِّن من بين مستخدمي المديرية
المركزية لمصالح الصّحة العسكرية.

يمكن اللّجنة المركزية للخبرة الطبية أن تستعين
بيت شخصر كفء من شأآنه أن ينيرها في أشغالها.

ب بن أ 4 ا لجنة المركزية مد قا بية
بمقرر من المدير المركزي لمصالح الصّحة العسكرية لمدّة
سنة (1) قابلة للتجديد مرّة (1) واحدة.

الملاة 16 : تأخذ اللّجنة المركزية للخبرة الطبية.
بعد دراسة الملف الطبي؛ أحد المقرّرات الآتية :

1- مقرر طبي بعدم التأهيل النهائي؛

2- مقرر طبي بعدم التأهيل المؤقت.

21 محم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

3- مقرر طبي بالتأهيل الجزئيء

4- مقرر طبي بالتأهيل.

5 - مقرر برفض الملف.

يمكن اللّجنة المركزية للخبرة الطبية أن تبت
في نسبة العجز ويمكنها أن تصدر ر أي في عزوه

الملاة 17 : تعد اللّجنة المركزية للخبرة الطبية.
محضرا عن كل مقرّر. ويعد هذا المحضر وفقا لشكل
نموذجي ويؤشر من قبل المدير المركزي لمصالح الصّحة
العسكرية. ويكون محل تبليغ للمعني.

الملاة 18 : تفصل اللّجنة الجهوية للتسريع
في المقررات الطبية الخاصة بعدم التأهيل النهائي
الصادرة عن اللّجان الجهوية للخبرة الطبية.

كما تبت في نسبة العجز المعزو إلى الخدمة.

الملاة 19 : تتكّون اللّجنة الجهوية للتسريح
لتي يرأسها المدير الجهوي للموارد البشرية
أو ممثله.؛ كما يأتى :

- نائب رئيس (1)؛ طبيب عسكري عامل. يمثّل
لمديرية الجهوية لمصالح الصّحة العسكرية.

- ضابط (1) يمثّل المديرية الجهوية للمصلحة
لاجتماعية.؛

- ضابط (1) يمثّل القيادة الجهوية.

- كاتب (1) يعين من بين مستخدمي المديرية
لجهوية للموارد البشرية من قبل رئيس اللّجنة.
على اقتراح من المدير الجهوي للموارد البشرية. بمقرر
من قائد الناحية العسكرية لمدة سنة (1) قابلة للتجديد
بالأشكال نفسها.

تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تستعين بأي شخص كفء من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملاة 20 : في ختام دراسة ملف الخبرة الطبية
والملف الإداري. تصدر اللّجنة الجهوية للتسريح أحد
المقزّرات الآتية :

1 - مقرر التسريح مع عزو العجز إلى الخدمة أو
بدونه بالنسبة للمستخدمين الآتي بيائهم :

- ضباط الخدمة الوطنية.

- الطلبة ضباط الخدمة الوطنية.

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

- ضباط الصف المتعاقدون.
لطلبة ضباط الصف المتعاقدون.
لمعاد استدعاؤهم لخدمة العَلّم على اختلاف
تب والأصناف.
ضباط صف الخدمة الوطنية.
لطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.
لمستخدمون المدنيون الشبيهون. الأصناف
من 1 إلى 10,

- رجال الصفء

- الطلبة الرتباء.

ترفق مقرّرات التسريع التي يعزى فيها العجز
إلى الخدمة بنسبة العجز المعزو إلى الخدمة.

ترسل الملفات التي كانت محل مقرر تسريح من
قبل اللّجنة الجهوية للتسريح إلى المديرية الجهوية
للموارد البشرية التي تباشر إجراء إنهاء الخدمة بصفة
نهائية في صفوف الجيش الوطني الشعبي.

2- مقرر مسبب برفض الملف الموجّه إلى المديرية
الجهوية لمصالح الصّحة العسكرية.

الملا 21 : تعد اللّجنة الجهوية للتسريح محضرا

عن كل مقر . ويعد وفقا لشكل نموذجي.

الملاة 22: تفصل اللّجنة المركزية للتسريح في
المآل الإداري للمقررات الطبية بعدم التأهيل النهائي
الصادرة عن اللّجنة المركزية للخبرة الطبية.

الملا 23 : تتكوّن اللّجنة المركزية للتسريع التي
يرأسها مدير المستخدمين أو ممثله كما يأتي :

- نائب (1) رئيس, طبيب عسكري عامل. يمثل
المديرية المركزية لمصالح الصّحة العسكرية.

- ممثل (1) لمديرية المصلحة الاجتماعية.

- ممثل (1) لقيادة قواتء

- ضابط (1) مكلّف بالكتابة يعيِّنه رئيس اللّجنة.

يعيِن أعضاء اللجنة المركزية للتسريح بمقرر
من وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح من مدير
المستخدمينلمدةسنة(1) قابلةللتجديد
بالأشكال نفسها.

تجتمع اللّجنة المركزية للتسريح بناء على
استدعاء من رئيسها. ويمكنتها أن تستعين بأي شخص
كفء من شأآنه أن ينيرها في أشغالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملا 24 : في ختام دراسة ملف الخبرة الطبية
والملف الإدارى عند الاقتضاء. تصدر اللّجنة المركزية
للتسريح أحد المقرّرات الآتية :

1 - مقرر تسريح دون عزو العجز إلى الخدمة؛

2- مقرر تسريح مع عزو العجز إلى الخدمة.
وفي هذه الحالة.؛ تحدد نسبة العجز الذي يعزى
إلى الخدمة.

3- مقرر مسبب برفض الملف يوجّه إلى المديرية
المركزية لمصالح الصّْحة العسكرية لوزارة الدّفاع
الوطني.

الملا 25 : يعد محضر عن كل نوع من المقرّرات
في شكل نموذجي؛ ويرسل إلى مديرية المستخدمين
لوزارة الدّفاع الوطني التي تباشر الإجراء الإداري
للإبقاء في الخدمة أو إنهاء الخدمة بصفة نهائية
في صفوف الجيش الوطني الشعبي.

الملاة 26 : يمكن كل مقرّر يتخذ من قبل مختلف
اللّجان موضوع هذا القرار أن يكون محل طعن لدى
لجان الطعن والاستشارة.

الملاة 27 : تستقبل اللّجنة المركزية للطعن
والاستشارة وتحفّق في الطعون المقدّمة من قبل
‎١‏ المستخدمين الآتي بيائهم :

- الضباط العاملون.

- المستخدمون المدنيون الشبيهون. الصنف
1 فأككر.

- ضباط الصف العاملون.

- الطلبة الضباط العاملون.

كما تنظر في مجال الطعون في حالات
المستخدمين القائمين بالخدمة على مستوى الإدارة
المركزية لوزارة الدّفاع الوطني وأر كان الجيش الوطني
الشعبي وكذا على المستوى المركزي لقيادات القوات
وقيادة الدرك الوطني وقيادة الحرس الجمهوري.

الملاة 28: تتكون اللّجنةالمركزية للطعن
والاستشارة التي يرأسها المدير المركزي لمصالح الصّحة
العسكرية أو ممثله. كما يأتي :

- ضابط (1) يمشل مديرية المستخدمين.
نائبا للرئيسء

- طبيب (1) ضابط يمثل المديرية المركزية لمصالح
الصّحة العسكرية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- ضابط (1) ممثلا عن كل قيادة قوات والدرك
الوطني وقيادة الحرس الجمهوري»

- ضابط (1) يكلّف بالكتابة يعيِّنه رئيس اللّجنة.

يعي أعضاء اللجنة المركزية للطعن
والاستشارة؛ باستثناء رئيسهاء بمقرر من وزير
الدّفاع الوطني بناء على اقتراح من المدير المركزي
لمصالح الصّحة العسكرية لمدّة سنة (1) قابلة للتجديد
مرة (1) واحدة.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تستعين بأي شخص كفء من شأنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملا 29: تكلّف اللجنةالمركزيةللطعنر
والاستشارة بما يأتي :

- البت في قبول طلبات مراجعة الملف
موضوع الطعن.

- القيام بدراسة الملفات المقبولة,

- إصدار .ء في ختام دراسة الملفء أمر :

* إِمَّا بإجراء خبرة طبية مضلاة. ويُجري هذه
لخبرة أطباء يعيِّنهم أعضاء اللّجنة المركزية للطعن
والاستشارة. كلما كان موضوع الطعن يخص التأهيل
لطبي للخدمة في الجيش الوطني الشعبي أو يخص
نسبة العجز المعزو إلى الخدمة.

ترسل نتائج هذه الخبرة المضادة عندئذ إلى اللّجنة
لمركزية للخبرة الطبية التي ترسل الملف. بعد إبداء
لرأي إلى اللّجنة المركزية للتسريح.

*وإمًا بإعادة دراسة الملف من قبل اللّجنة
لمركزية للتسريح عندما يخص موضوع الطعن العجز
لمعزو إلى الخدمة أو يخص التسريح. كلما طراً عنصر
جديد من عناصر التقدير.

الملاة 30 : تستقبل اللّجنة الجهوية للطعن
والاستشارة وتحقق في الطعون المقدمة من قبل
المستخدمين الآتي بيانهم :

- ضباط الخدمة الوطنية.

- الطلبة ضباط الخدمة الوطنية.

- ضباط الصف المتعاقدون.

- الطلبة ضباط الصف المتعاقدون.

- المعاد استدعاؤهم لخدمة العَلّم على اختلاف
الرتب والأصناف.

21 محم عام 1430ه
8 يناير سئة 2009م

- ضباط صف الخدمة الوطنية.

- الطلبة ضباط صف الخدمة الوطنية.

- المستخدمون المدنيون الشبيهون. الأصناف
من 1 إلى 10,

- رجال الصفء

- الطلبة الرتباء.

الملاة 31: تكلّف اللجنةالجهويةللطعر
والاستشارة بما يأتي :
- البت في قبول طلبات مراجعة الملف
موضوع الطعن.

- القيام بدراسة الملفات المقبولة.
إصدار ء في ختام دراسة الملفء أمر :
*إمَّا بإجراء خبرة طبية مضلااّة؛ كلما كان
في الجيش الوطني الشعبي أو يخص نسبة العجز
لمعزو إلى الخدمة.

ترسل نتائج هذه الخبرة المضادة عندئذ إلى اللّجنة
لجهوية للخبرة الطبية؛ التي ترسل الملف. بعد إبداء
لرأي, إلى اللّجنة الجهوية للتسريح.

* وإمًَا بإعادة دراسة الملف من قبل اللّجنة
لمركزية للتسريح عندما يخص موضوع الطعن العجز
لمعزو إلى الخدمة أو يخص التسريح,؛ كلما طراً عنصر
جديد من عناصر التقدير.

الملاة 32: تتكون اللّجنة الجهوية للطعن
والاستشارة التي يرأسها المدير الجهوي لمصالح الصّحة
لعسكرية أو ممثله. كما يأتي :

- ضابط (1) يمشل المديرية الجهوية للموارد

- ضابط (1) طبيب يمثل المديرية الجهوية لمصالح

- ضابطان (2) يمثلان القيادة الجهوية.

- كاتب (1) يعيِّن من بين مستخدمي المديرية

لجهوية لمصالح الصّحة العسكرية.

يعيِّن أعضاء اللّجنة الجهوية للطعن والاستشارة.
باستثناء رئيسهاء بمقرر من قائد الناحية العسكرية.
بناء على اقتراح من المدير الجهوي لمصالح الصّحة
العسكرية لمدّة سنة (1)؛ قابلة للتجديد بالأشكال

21 محلم عام 1430ه
8 يناير سنة 2009م

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تستعين بأي شخص كفء من شآنه أن
ينيرها في أشغالها.

الملا 33 : يترتب على كل طعن تما لتحقيق فيه
إعداد محضر. ويعد هذا المحضر في شكل نموذجي يؤشر
من قبل كافة أعضاء اللّجنة المركزية أو الجهوية للطعن
والاستشارة.

يرسل تبليغ إلى الملتمس.

تقبل الطعون في أجل ستة 60) أشهر ابتداء من
يوم تبليغ المقرر الطبي أو مقرر التسريح أو العزو
إلى الخدمة.

لايمكن للملتمس أن يقدم سوى طعنا (1) واحدا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 34 : يلغى القرار المؤرّخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 19 أبريل سنة 1987 الذي يحدّ
اختصاصات اللّجان الطبية التابعة للجيش الوطني
الشعبي الخاصة بالتسريح والطعن. وتشكيلها وسيرهاء
المعدل والمتمْم.

الملاة 35: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق
5 نوفمبر سنة 2008.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

