يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 08-09 مؤَرخ في 7 محم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009, يتضمن إنشاء

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك , المعدل والمتمم؛

لمرسوم التنفيذي رقم 297-92
عام 1413 الموافق7 يوليو سنة1992
كز جامعي في تبسة, المعدل والمتمم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ء المعدل والمتمم. لاسيما
لمواد 3 و10 و25 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4 محر عام 1430ه
11 يناين سئة 2009 م

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي. وتدعى” جامعة تبسة".

يحدّد عدد الكليات التى تتكوّن منها جامعة تبسة
واختصاصاتها.ء كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات والعلوم الاجتماعية
والانسائية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية
وعلوم التسيير ‎٠‏

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,

المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة تبسة,؛ بعنوان القطاعات المستعملة. مما يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل كاتب الدولة لدى الوزير الأول المكلف
بالاتصال.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم14 ممم عام 1430ه
11 يناير سنة 2009 م

والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية, ثلاث (3) نيابات مديرية
تكلف على التوالى بالميادين الآتية :
- التكوين العالي والتكوين المتواصل والشهادات.
- تنشيط البحث العلمى والعلاقات الشارجية
والتعاون وترقية ذلك

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملا 4 : يحل المركز الجامعي بتبسة المنشأ
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 92 - 297 المؤرخ في 6
محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع الملمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
في تبسة المحل بموجب المادة 4 أعلاه؛ إلى جامعة تبسة.

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه. ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي و كمي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملاة7: يحول مستخدمو المركز الجامعي في
تبسة المحل بموجب المادة 4 أعلاه؛ إلى جامعة تبسة, طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 297-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز جامعي في تبسة, المعدل والمتمم.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

