
257.190.000 | 0

مرسوم تنفيذي رقم 13-09 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009, يحدد القانون
الأساسي النموذجي لشركات التامين ذات
الشكل التعاضدي.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات., المعدل والمتمم الاسيما المادة 215 مكرر

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤر خ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-95
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلق بإعداد قائمة عمليات
التأمين وحصرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 215 مكرر من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 , المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي
لشركات التأمين ذات الشكل التعاضدي.

المادة 2 : يجب أن يتضمن القانون الأساسي
النموذجي لشركات التأمين المذكورة أعلاه؛ الأحكام
المحددة في ملحق هذا المرسوم.

المادة 3 : تلغى كل الأحكام المخالفة للقانون الأساسي
النموذجي المرفق بالملحق.

اماد 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى

7 محرم عام 1430ه
4 يناير سنة 2009 م

القانون الأساسي النموذجي
لشركات التأمين ذات الشكل التعاضدي

الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
التسمية - الموضوع - المدة و المقر

المادة الأولى : تؤسس بين الأشخاص الذين
يلتزمون أو سيلتزمون بهذا القانون الأساسي
النموذجي. شركة ذات شكل تعاضدي لقانون خاص
تتمتع , بالشخصية المعنوية وذات هدفاغير

: سب هذه الشركة طبقا للنصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتأمينات وكذا إلى القانون
الأساسى الحالى.

لايصح تأسيس الشركة إلا إذا تعدى أو عادل
عدد المنخرطين خمسة آلاف (5000).

المادة 2 : تهدف الشركة ذات الشكل التعاضدي
تغطيتهم من كل الأخطار المتعلقة بعمليات التأمين
الآتية :

المادة35: تؤسس شركة التأمين ذات الشكل

ويمكن نقله إلى أي مكان حرس الصو لوي
بناء على قرار من الجمعية العامة للشركة.

الفرع الثاني

شروط القبول والاستقالة والفصل والشطب

المادة 5 : يمكن قبول الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يستوفون حق الانخراط
وشروط القبول المحددة من الجمعية العامة العادية.

المادة 6: يجب تسديد حق الانخراط لقبول أي
منخرط؛ مدفوعا في آن واحد مع الاشتراك الأول

مبلغ الانخراط هو نفسه بالنسبة لكل الأعضاء.
وتحدده الجمعية العامة.

تعد حقوق الانخراط إيرادات مخصصة لتموين
أموال تأسيس الشركة.

17 محم عام 1430ه
4 يناي سئة 2009 م

المادة 7: تقدم استقالة العضو المنخرط برسالة
موصى عليها مع وصل استلام إلى الجمعية العامة
العادية.

المادة 8 : يصدر مجلس الإدارة قرار الفصل.
ويحصل في حالة ما إذا لم يستوف العضو المنخرط
كافة الشروط المذكورة في المادة 5 أعلاه.

ويسبق الفصل إعذار يرسل برسالة موصى
عليها مع وصل استلام للعضو المنخرط خلال شهر على
الأقل قبل إخطار مجلس الإدارة.

يكون قرار فصل العضو المنخرط قابلا للطعن
آمام الجمعية العامة.

المادة 9 : يمكن أن يشطب الأعضاء المنخرطون
ممن الحقواء عن قصد. ضررا مثبتا قانونا بمصالح
الشركة. ويصدر قرار الشطب عن مجلس الإدارة بعد
الاستماع للعضو المتخرط.

يكون قرار شطب العضو المنخرط قابلا للطعن
أمام ‎١‏ لجمعية العامة.

المادة 10: لا تعطي كل من الاستقالة والفصل
والشطب الحق في تعويض الاشتراكات المدفوعة وحقوق
الانخراط المذكورة في المادة 6 أعلاه.

الفصل الثاني
إدارة الشركة ذات الشكل التعاضدي

الفرع الأول
الجمعية العامة
المادة 11 : تتكون الجمعية العامة من كل الأعضاء

المنخرطين غير المتأخرين في دفع اشتراكاتهم.

المادة 12 : يمكن الأعضاءالذين لايستطيعون
حضور الجمعية العامة إما التصويت بالمراسلة وإما
أن يمثلوا من قبل عضو آخر من الشركة دون أن
يتعدى عدد التوكيلات المحصل عليها لنفس الممثل
توكيلين (2).

المادة 13 : تجتمع الجمعية العامة العادية على
الأقل مرة في السنة خلال ستة (6) أشهر من اختتام
السنة المالية بناء على استدعاء من مجلس الإدارة.

يحدد مجلس الإدارة جدول الأعمال بأغلبية
أعضائه.

و يمكنها أن تجتمع أيضا في جلسة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 14: يكلف رئيس مجلس الإدارة بإرسال
الاستدعاء الذي يوضح جدول الأعمال إلى أعضاء
الجمعية العامة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع إما فرديا أو عبر نشره في يوميتين
وطنيتين (2) على الأقل.

لا يطبق هذا الأجل فيما يخص الجلسات غير
العادية.

المادة 15: لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائها على الأقل. تتخذ قرارات

الجمعية العامة بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حال تعادل عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.
وإذا لم يكتمل النصاب.؛ تستدعى الجمعية العامة
من جديد حسب نفس الأشكال خلال الثلاثين (30) يوما
الموالية. وتصح حينئذ مداولاتها بحضور ربع (4/1)
المادة 16 : تضطلع الجمعية العامة. على الخصوص.
بالصلاحيات الآتية :
- الفصل في المسائل التي يطرحها عليها مجلس
الإدارة؛
- التداول بشأن التقارير التي يقدمها المجلس
ومحافظ أو محافظو الحسابات.
- إصدار حكمها حول التقرير الأدبي والمالي؛
- إجراء انتخاب أعضاء مجلس الإدارة؛
- التداول والموافقة على النظام الداخلي.

- تخصيص بدائل حضور للقائمين بالإدارة.

المادة 17 : تعين الجمعية العامة محافظ حسابات
أو عدة محافظي حسابات طبقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها.

الفرع الثاني
مجلس الإدارة

المادة 18 : يدير الشركة مجلس إدارة يتكون من
سبعة (7) أعضاء على الأقل وخمسة عشر (15) عضوا
على الأكثر . ينتخبهم أعضاء الجمعية لعهدة مدتها ثلاث
(3) سنوات, قابلة للتجديد.

ينتخب مجلس الإدارة من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئيس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
كما يعد نظامه الداخلي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 19 : في حالة شغور المنصب خلال فترة
العهدة إمابسبب وفاة أو استقالة أو أي سبب آخر
يحصل للقائم بالإدارة , يمكن مجلس الإدارة إجراء

تعرض التعيينات التي يقوم بها المجلس بمقتضى
الفقرة الأولى أعلاه على الجمعية العامة المقبلة للموافقة
عليها.

وفي حالة عدم الموافقة, تعد المداولات المتخذة
والأعمال التي قام بها المجلس سابقا صحيحة.

المادة 20 : يجتمع مجلس الإدارة ست (6) مرات في
السنة على الأقل في دورة عادية. ويمكن أن يجتمع
في دورة غير عادية أكثر من مرة إذا اقتضت الضرورة
ذلك.

المادة 21: لاتصح مداولات مجلس الإدارة
إلا بحضور نصف (2/1) أعضائه. ويتم إعداد محضر
اجتماع يوافق عليه مجلس الإدارة خلال الجلسة اللاحقة.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 22 : يخول لمجلس الإدارة كل السلطات
للتصرف في كل الظروف باسم الشركة و يمارس
هذه السلطات في نطاق موضوع الشركة مع مراعاة
السلطات المسندة صراحة للجمعيات العامة.

يمكن رئيس مجلس الإدارة أن يستعين بمدير عام.

المادة 23 : لا يحق لأعضاء مجلس الإدارة أخذ أية
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة من مؤسسة تكون
قد تعاملت مع الشركة ذات الشكل التعاضدي أو
الاحتفاظ بهاءولايحق لهمأن يكونواضمن
المستخدمين الأجراء.

المادة 24 : يمكن أعضاء مجلس الإدارة المطالبة
بتسديد المصاريف التي أدوها أثناء ممارسة مهامهم
وفقا للكيفيات التى تحددها الجمعية العامة. ولا يمكن
الأعضاء ممارسة مهام مدفوعة الأجر من الشركة إلا بعد

الفرع الثالث
المدير العام

المادة 25: يعين مجلس الإدارة مديراعاما
للشركة بناء على اقتراح من رئيسه ويحدد سلطاته
وأجره.

17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

المادة 26 : يكلف المدير العام على الخصوص
بما يأتي :

- تطبيق القرارات الموافق عليها من مجلس
الإدارة؛

- تسيير الشركة و ملاءمة الموارد المالية المتوفرة
حسب المقتضيات؛

- تسييرالنشاطات اليومية وفقا لسياسات
الشركة وتنسيقهاء

- إعداد ميزانية التسيير وميزانية استثمار
الشركة و تقديمها لمجلس الإدارة والجمعية العامة
للموافقة عليهاء

- تنفيذ ميزانية التسيير وميزانية الاستثمار
الموافق عليها من مجلس الإدارة والجمعية العامة.

-تعيينوتسيي تخدمي الشركة وفقا
لسياسات و قواعد السير الحسن؛

- ممارسة السلطات السلمية على جميع
مستخدمي الشركة.

- المساهمة فى تنمية مجال نشاط الشركة.

- تمشثيل الشركة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 27 : تحدد أموال تأسيس الشركة وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 28 : تتكون موارد الشركة من :

- اشتراكات المنخرطين فيهاء

- حقوق الانخراط.ء

- مداخيل خدماتهاء

- مداخيل رؤّوس أموالها وممتلكاتها العقارية
والمنقولة.؛

- أرباح مساهماتهاء

- الهبات والوصاياء

- أى مورد آخر تحدده الجمعية العامة.

المادة 29 : تتكون نفقات الشركة. على الخصوص

من :

- تسوية الحوادث.
- نفقات و أعباء التسييرء
- نفقات التجهيز والاستثمار.

17 محم عام 1430ه
4 يناي سئة 2009 م

المادة 30 : تفتح السنة المالية الحسابية للشركة
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة في الشكل التجاري طبة
للتنظيم المعمول به.

يراقب الحسابات ويصادق عليها محافظ أو عدة
محافظي حسابات.

المادة 31: ترسل كل من الحصيلة و التقرير
لسنوي عن النشاطات وتقرير محافظ الحسابات وكذا
كل وثيقة م ص عليها في التنظيم إلى لجنة
لإشراف على التأمينات, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 32 : يساهم كل عضو منخرط في أعباء
لشركة بدفع اشتراك يحدده مجلس الإدارة.

يحدد كل من مبلغ الاشتراك السنوي وكذا كيفيات
دفع الاشتراك وفقا للشروط الخاصة التابعة لوثيقة

في حالة عجز ملحوظ. يمكن مجلس الإدارة أن
يقرر طلب اشتراك تكميلي.
لايلتزم المشترك بدفع ما يفوق الحد الأقصى
مرات مبلغ الاشتراك السنوي أو
الاشتراك المدفوع.

المادة 33 : يستخرج فائض الاستغلال إذا سمحت
مداخيل ناتج السنة المالية بتغطية كل الأعباء بما فيها
تخصيصات الاهتلاك والأرصدة.

المادة 34: لايمكن المباشرة في توزيع فائض
لإيرادات إلا بعد تكوين الاحتياطات والأرصدة
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها وبعد الاهتلاك الكامل لنفقات التأسيس واستيفاء
لأحكام التنظيمية الخاصة بهامش الملاءة.

يمكن. بناء على اقتراح من مجلس الإدارة وبعد
إبداء ر أي لجنة مراقبة التأمينات؛ توزيع الفائض بين
لأعضاءالمنخرطين حسب نسب مبلغ الاشتراك
لمدفوع خلال السنة المالية المعنية بالتوزيع بقرار من
لجمعية العامة.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة
المادة 35 : يمكن أن يصدر حل الشركة ذات الشكل
التعاضدي بقرار من الجمعية العامة بناء على اقتراح
من مجلس الإدارة بعد إبداءالرأيالموافق للوزير
المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

