
17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 17-09 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009, يتضمن إنشاء
مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري
وتربية المائيات في الغزوات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 توفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدّد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مدرسة
للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات
في الغزوات.

الملاة 2 : تسير مدرسة التكوين التقني في الصيد
البحري وتربية المائيات في الغزوات بموجب أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87 المؤرخ في 24 محرم عام
6 الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.ال الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قرارن مؤْرّخ في 10 رجب عام 9 الموافق 14 يوليو سنة 2008, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤْرخ في 10 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. حسب الجدول الآت

- المتصرفون المستشارون

- رؤساء المترجمين التراجمة

- رؤساء المهندسين

- رؤساء المفتشين الرئيسيين

- المتصرفون الرئيسيون

- المترجمون - التراجمة الرئيسيون -

- المهندسون الرئيسيون

- المفتشون الرئيسيون الدائريون

- مهندسو الدولة فى الإعلام الآلى

- مهندسو الدولة في الإحصاء ‎١‏

- مهندسو الدولة للبريد والمواصلات

- مهندسو الدولة في التجهيز

- المفتشون الرئيسيون

- المهندسون المعماريون

-المتصرفون

- المترجمون التراجمة

- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- المهندسون التطبيقيون

- رؤساء الأقسام

- رؤساء القطاعات

- رؤساء الأقسام التقنيون

- المفتشون

- التقنيون السامون في الإعلام الآلي

- التقنيون السامون في الإحصاء

- التقنيون السامون في التجهيز

-التقنيون السامون للبريد
والمواصلات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ل

الجدول (تابع)

لملحقون الرئيسيون للإدارة

كتاب المديرية الرئيسيون

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لمساعدون الوثائقيون أمناء

لملحقون بالإدارة

لعمال الرئيسيون المتخصصون
أعوان الإدارة الرئيسيون

كتاب المديرية

لمحاسبون الإداريون
لتقنيون ( كل الفروع )
لعمال الرئيسيون

لمساعدات الاجتماعيات
لممرضات المؤهلات

أعوان الإدارة

ل القابضون

ن التقنيون المتخصصون
ن التقنيون (كل الفروع)
ل الملتخصصون

لقابضون الموزعون

لعمال المهنيون خارج الصنف
- أعوان المكتب

- أعوان حفظ البيانات

- مساعدو المحاسبين الإداريين
لعاملون

لأعوان التقنيون السائقون
رؤّساء فرقة هوائيون

لعمال المهنيون من الصنف الأول
رؤساء المأمورين

لهوائيون المتخصصون
لمأمورون المتخصصون

لمأمورون السائقون المتخصصون
لهوائيون

7 ممرم عام 1430ه
4 يناير سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول (تابع)

- المأمورون

- المأمورون السائقون

- العمال المهنيون من الصنف الثاني

- سائقو السيارات من الصنف الأول

- موزعو المظروفات المستعجلة

- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- الحجاب الرئيسيون

- المساعدون الهوائيون

- العمال المهنيون من الصنف الثالث
- الحجاب

- أعوان التنظيف والتنفيض والمياداة

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

