يناير سنة 2009.

-65755اسسس[س[([# [هإإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 23-09 مؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009, يتضمن إنشاء
المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم
لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 3 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي , المعدل والمتمم وأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
تنشاً مدرسة تحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير, تدعى في صلب النص
"المدرسة”.

تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
00-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الو طني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملا 3 : يسمح الالتحاق بالمدرسة للمترشحين
الحائزين على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معترف بمعادلتها حسب شروط وكيفيات
يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة4: تضمن المدرسة مهام التكوين في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير لتحضير الطلبة
للالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه المدارس خارج
الجامعة. لاسيما في ميدان تخصصها.

الملاة 5 : تحددالبرا مج البيداغوجية للمدرسة

بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجع في
مسابقات الالتحاق بالطور الثانى الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة. نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل
عليها مكتسبة وقابلة للتحويل.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

مرسوم رئاس مؤْرخ في 6 محر عام 1430 الموافق 3
يتاير سئنة 9. يتضمّن إنهاء مهام الكاتب

العام لبلدية تيزي وزى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009 تنهى؛ ابتداء من 7
يونيو سنة 2008, مهام السّيد مراد أستواتي؛ بصفته
كاتبا عاما لبلدية تيزي وزو . بسبب الوفاة.

_بوؤوإ تس

