
لترقية حقوق الإنسان وحمايتها
مقر مؤَرخ في 20 رمضان عام 9 الموافق 20

سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى الأمين العام

إِنّ رئيس اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-01 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء لا سيِّما الملاة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 444
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2006 والمتضمّن تعيين السّيد مصطفى فاروق
قسنطيني, رئيسا للجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1429 الموافق أل يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الوهاب مرجانة.
أمينا عاما للجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الوهاب
مرجانة. الآأمين العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم رئيس اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية

حقوق الإنسان وحمايتها. على جميع الوثائق بمافيها
المقرّرات.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

مصطفى فاروق قسنطيني

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة