الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

قرارات؛, مقررات؛ آراء

مقر مؤَرغ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008, يحدٌّ تاريخ فتح مكتبي
الجمارك بوهران - إيداع وبوهران - خارجية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك., المعدل والمتمّم؛ لاسيما الملاّة 32

منهء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1429

الموافق 3 ديسمبر سنة 2008 والمتضمّن إحداث وإزالة
بعض مكاتب الجمارك؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد تاريخ 3 يناير سنة 2009 يوم
فتح مكتبي الجمارك بوهران - إيداع؛ الرمز المحاسبي
2 وبوهران - خارجية, الرمز المحاسبى 31.210,
المحدثين بموجب المقرّر الموْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1429
الموافق 3 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملة 2 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بوهران
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008 0

محمد عبدى بودربالة

