17 محم عام 0ه
4 يناي سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 08- 439 مؤرخ في 30 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 38 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن
والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة ألف
دينار (27.100.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة السكن والعمران وفي الباب رقم 01-34 "الإدارة
المركزية - تسديد النفقات".

الملا 2: بيخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة ألف ديثار
(27.100.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

الجدول الملحمق

رقم الابواب العناوين

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0 .4

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 60.000

مجموع القسم الرابع 5.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الخصصة

17 محم عام 1430ه
4 يناير سنة 2009 م

.. 0
.. 0
. 0
. 0

..0
..0
..0

..0

4. 0
4. 0
4. 0
4. 0
27. 0

27. 0

17 محم عام 1430ه
4 يناي سئة 2009 م

