قرارات؛ مقررات؛ آراء
وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 9 في الحجّة عام 1429 الموافق 27
ديسمبر سنة 2008, يحدّد مقاييس الكفاءة
والاحترافية لملسيري شركة الرأسمال
الاستثماري.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثماري, لا سيما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانئون
رقم 06 - 11 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مقاييس الكفاءة والمهنية التي ينبغي
أن تتوفر في مسيِّري شركة الر أسمال الاستثماري.

الملاة2: يعتبر مَسَيّرَ شركة الرأسمال
لاستشماري., رئيس مجلس الإدارة و أعضاؤه. والمدير
لعام والإطارات المسؤولون الذين لهم سلطة القيام؛
باسم الشركة, بالتزامات صرف الأموال أو تحمل
لمخاطر أو الأمر بصرف النفقات.

الملاة 3: يجب على رئيس مجلس الإدارة والمدير
لعام والإطارات المسؤولين أن يكونوا حائزين شهادة
جامعية ولديهم خبرة مهنية لا تقل عن ثماني (8)
سنوات في أحد المجالات الآتية : البنوك, والمالية.
واقتصاد المؤسسات.؛ والتحليل المالي, وتسيير المخاطر.

الملاة 4: يجب على أعضاء مجلس الإدارة أن
يكونوا حائزين شهادة جامعية ولديهم خبرة مهنية
لا تقل عن خمس (5) سنوات في المجال الاقتصادي أو
المالي أو التجاري أو القانوني.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
7ديسمبر سنة 2008.

كريم جودي4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

