7 ب را ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تنفيذي رقم 433-08 مؤرخ في 30 ذي الحجة يرسم ما يأتي :
9 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2008
عتمد قدره خمسةوعشرون مليون دينار
إن الوزير الأول ؛ (25.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
‎١‏ "0 د لمالية وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير المالية. يي يي

, ّ ٍ المرسوم.
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه. الملاة 2: يبخصص لميزائنية سنة 2008
-وبمقتة القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 عتماد قدره خمسةوعشرون مليون ديتار
شؤّال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلّو (25.000.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛ لمالية ( الفرع الرابع : المديرية العامة للضرائب) وفي
لباب رقم 01-31 ” المديرية العامة للضرائب - الأجور

لرئيسية'.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2008, الملاة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 253 لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفاة )0

وزارة المالية
القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للضرائب - تسديد النفقات 0 .19
المديرية العامة للضرائب - اللوزام 620
مجموع القسم الرابع 25.0
مجموع العنوان الثالث 0 .25
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .25
مجموع الفرع الرابع 0 .25
مجموع الاعتمادات الملغاة 25000000 االجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

