المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
مسسسسس ا مسسسلت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1429
الموافق 30 نوفمبر سنة 2008, يتضمن وضع
بعض الأسلاك من الاختصاصيين في علم النفس
التابعين لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات في حالة الخدمة لدى وزارة العدل.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-91
المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 10 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية في حالة الخدمة لدى
وزارة العدل؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 111-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 وافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى وضع بعض الأسلاك من الاختصاصيين
في علم النفس العيادي التابعين لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى
المديرية العامة لإدارة السجون.

الملاة 2: يوضع في حالة الخدمة لدى
المؤسسات العقابية والورشات الخارجية التابعة
لوزارة العدل الاختصاصيون في علم النفس
العيادي التابعون للأسلاك والرتب المبينة في

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. الجدول الآتي :
السلك الرتبة العدد المناصب العليا العدد

اختصاصي في علم | اختصاصي في علم 500 اختصاصي في علم النفس 7

النفس العيادي النفس العيادى العيادي رئيسي

للصحة العمومية

الملا 3: تضمن المديرية العامة لإدارة السجون توظيف وتسيير الحياة المهنية للموظفين التابعين للأسلاك

والرتب المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

الملاّة4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك الموؤْرّخ في3 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 10 ديسمبر سنة 1991

والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر سنة 2008.

وزير العدل» وزير الصحة والسكان عن الأمين العام للمكومة
حافظ الأختام وإصلاح المستشفيات وبتة منه
الطيب بلعيز السعيد بركات المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي8 محزم عام 1430ه
كد يحي سنة 2009م

وزارة الثقافة

