
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصّيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1429
لموافق 14 سبتمبر سنة 2008, يعين أعضاء فى
لمجلس التوجيهي. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون الأساسي
لنموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى والمااة 3
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 285 المؤرخ في 26 رجب
عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمّن تحويل
لمعهد التقنولوجي للصّيد البحري وتربية المائيات إلى
لمعهد الوطني العالي للصّيد البحري وتربية المائيات.
لسنيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- حروادي فريد. ممثل الوزير المكلّف بالصلّيد
لبحري. رئيساء

- مكاوي حسين. ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

-موال جميلة.ممثلةالوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

- نجاري نصر الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- جملى سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة.

-نتاش , - - 3 الوزيرا كّ بت يئة
الإقليم البيئة والسياحة.

- آيت مهدي نعيم,. ممثل الوزير المكلّف بالبحرية
التجارية.

- مغراوي محمد. ممثل غرفة الصْيد البحري
وتربية المائيات لولاية الجزائر.

-عبيب كمال.ممثل السلطةالمكّتفة
بالوظيفة العمومية.

- إيزم سامية. رئيسة المجلس التربوي للمعهد.

- رابية نادية,؛ ممثلة منتخبة لسلك المعلمين
الدائمين بالمعهد.

-بوخالفة عبد الرؤوف. ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- يادال سوفيان؛ ممثل منتخب للطلبة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة