ٍِ عام 1430ه

سنة 2009 م

تنفيذي رقم 08- 445 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -260
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة ألف ديثنار
(5.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي البابين
المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
خمسة ملايين وخمسمائة ألف دينار (5.500.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وز ارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي وفي البابين المبينين في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيمايخصه.
:7 ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الجدول “)"

العنادين

الاعتمادات الملغاة (دج
مج

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية -

الأجور الرئيسية

مجموع الفرع الجزئي الأول

5.0000
مجموع القسم الأول 5.0000
مجموع العنوان الثالث 5.0000

5.000.000الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05
الجدول "1 (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة مع

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

21-1 المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجور الرئيسية 500.000

مجموع القسم الأول 500000

مجموع العنوان الثالث 500000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 500000
مجموع الفرع الأول 50

مجموع الاعتمادات الملغاة 5.0

الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات الخصصة مع

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 5.0.0
مجموع القسم الأول 5.00.00
مجموع العنوان الثالث 5.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0000

4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الجدول "ب" (تابع)

العنادين

الاعتمادات ال مخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

تنفيذي رقم 08 - 446 مؤرّخ في 0 يي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
نقل اعمتماد في ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية
بالخارج.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما الماتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-08
الموؤؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2008, ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

500000

مجموع القسم الأول 5000100
500000
500000
مجموع الفرع الأول 50
5500000

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج وفي الباب رقم
03-6 "الإدارة المركزية - نفقات نقلالمكفوفين
ومرافقيهم والأشخاص معدومي الدخل الذين يعانون
من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج. كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008 ا

أحمد أويحيى

4 محرم عام 1430ه

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 1 يناي سئة 2009 م

الجدول الملحق

العناوين

وزارة التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

ا مصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الاعتمادات ال مخصصة (ذج)

1.0.0

الإدارة المركزية
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -

- الأدوات والأآأثاث

3.0
6400.0
228.000

10.0

2.00.00
2.00.00

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.00.00

2.00.00

مجموع العنوان الثالث

م جموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

الرابع

الدوات وتسههر امصالع
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

1-0

1-0

4.60
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

م جموع الفرع الجزئي الثاني

4.60
4.60
4.60
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الخصصة

20.0

20.00.00

4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 6 محر عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير الإمداد
والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009 تنهى مهام اليد محمد
هردة؛ بصفته مديرا للإمداد والمنشآت بالمديرية العامة
للحماية المدنية.
7

