2 صفر عام 1430ه
8 فبراير سنة 2009 م

مرسوم راسي رقم 09 -59 مؤرخ في 5صفر عام
0 الموافق أول قبراير سنة 2009,. يتعلق
بشرطة الحدود والجمارك على مستوى الممطات
الجوية العسكرية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدُستور . لا سيِّما المادتان 1-77 و8
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 62 - 19 المؤرخ في 23
غشت سنة 1962 والمتضمن إحداث الدرك الوطنى
الجزائري.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 28 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنى. المعدل
والمتمم.؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم سلطات شرطة
الحدود والجمارك على مستوى المحطات الجوية
العسكرية.

الما 2 : يتولى الدرك الوطني شرطة الحدود. على
مستوى المحطات الجوية العسكرية. ويتمثل ذلك في
تطبيق التشريع والتنظيم الوطنيين في مجال الدخول
والخروج من التراب الوطني.

تحدد كيفيات ممارسة هذه المهمة بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

الملا 3: تتولى إدارة الجمارك مهمة الجمارك.
على مستوى المحطات الجوية العسكرية. بالاتصال مع
المصالح المختصة في وزارة الدفاع الوطني حسب
كيفيات تحدد بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
ووزير المالية.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1430 الموافق أوّل
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

