عبد العزيز بوتفليقة
هوي

مرسوم راسي رقم 61-09 مؤرخ في 11 صفر عام
0 الموافق 7 فبراير سنة 2009, يحدث لجنة

سياسية وطنية لمراقبة الانتخابات الرئاسية
ليوم 9 أبريل سنة 2009.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 8-77
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلق بنظام الانتخابات؛المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 09 - 6 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تحدث لجنة سياسية وطنية لمراقبة
الانتخابات الرئاسية ليوم 9 أبريل سنة 2009 قصد
تعزيز الترتيب القانوني والتنظيمي الجاري به
العمل في هذا المجال. وتدعى في صلب النص
"اللجنة السياسية".

الملاة 2 : اللجنة السياسية هيئئّة خاصة ذات فروع
محلية تتمتع بصلاحيات مراقبة قانونية العمليات
الانتخشابية في إطار احترام الدستور وقوانين
الجمهورية عبر مختلف مراحلها من يوم تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي للنتائج بما يضمن
تطبيق القانون و يحقق حياد الهيئات الرسمية المشرفة
على العملية الانتخابية ويجسد إرادة الناخبين.

ويوجد مقرها بمدينة الجزائر.

الفصل الأول

الملاة 3 : تتشكل اللجنة السياسية. ضمن الشروط
المحددة أدناه , من ممثلي الأحزاب السياسية
والمترشحين.

وتتولى تنسيق أشغالها شخصية وطنية تكون
غير متحزبة يعينها رئيس الجمهورية.

الملاة 4: تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لجميع الأحزاب السياسية المعتمدة بممثل واحد
عن كل حزب سياسي.

الملاة 5 : تكون المشاركة في اللجنة السياسية
مفتوحة لممثل واحد عن كلّ مترشح ورد اسمه في
القائمة الرسمية للمترشحين للانتخابات الرئاسية
التي يضبطها المجلس الدستوري.

الملاة 6 : تتولى خلية مختلطة تتشكل من ثلاثة
(3) ممثلين عن اللجنة السَّيياسيَّة وثلاثة (3) ممثلين عن
اللجنة الحكومية لتنظيم الانتخابات الرئاسية؛ تسهيلالجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

العلاقات بين الجهازين وتقوم بمهمة ضمان الإرسال
السريع للمعلومات والتشاور كلما دعت الضرورة إلى
ذلك.

تجتمع الخلية المختلطة بمقر اللجنة السياسية بناء
على طلب من منسقها.

الفصل الثاني

صلاحيات اللجنة السياسية

الملاة 7: تمارس اللجنة السياسية. في إطار
احترام الدستور وقوانين الجمهورية. مهمة عامة لرقابة
قانونية العمليات الانتخابية. وحياد الإدارة, واحترام
حقوق الناخبين والمترشحين.

وتتولى.؛ بهذه الصفة؛ الصلاحيات الآتية :

1-تمارس مهامها كاملة فى مجال رقابة
الترتيب التنظيمي في كل مرحلة من مراحل سير
العمليات الانتخابية.

2 - تقوم بزيارات ميدانية قصد معاينة مدى
مطابقة العمليات الانتخابية لأحكام القانون للتأكد
على الخصوص من تحضير الاقتراع وسيره الحسن.

3- تخطر المؤسسات الرسمية المكلفة بتسيير
العمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو تقصير أو
نقص أو تجاوز تتم معاينته أثناء سير العمليات
الانتخابية. ويتعين على المؤسسات التي يتم إخطارها
بذلك أن تتصرف بسرعة. وفى الآجال القانونية. قصد
تصحيح الخلل الملاحظ؛ وتُعْلم اللجنة السياسية كتابياء
فى غضون 48 ساعة على الأكثر . بالتدابير والمساعى

4- تطلب وتستلم الوثائق والمعلومات من
لمؤسسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية لكى
تعدّ تقييمها العام المذكور في المادة 10 أدناه.

5- تستلم كلّ معلومة يرغب كلّ ناخب أو مترشح
إعلامها بها وتتخذ في حدود القانون كلّ قرار تراه
ملائماًء

6- تستلم أثناء المرحلة السابقة للحملة
لانتخابية وأثناءها وخلال سير الاقتراع؛ نسحا من
طعون المترشحين المحتملة وتحيلها دون إبطاءء
عند الاقتضاء.إلى الهيئاتالمعنية مشفوعة
بمداولاتهاء

7- تستلمء؛ بناء على طلبهاء من اللجنة الحكومية
المكلفة بتنظيم الانتخابات الرئاسية كلّ معلومة من
شأنها أن تسمع لها بممارسة مهامها الرقابية.

2 صقر عام 1430ه
8 قبراير سئة 2009 م

8 - تستعمل وسائل الإعلام في إطار ممارسة
مهامها ولحاجاتها في مجال الاتصال. ويتعين على
وسائلالإعلام العموميةأن تقدمدممهاللجنة
السياسية.

الملة 8 : تقوم اللجنة السياسية. زيادة على ذلك.
بصلاحيات المداولة في توزيع مجال الوصول إلى
وسائل الإعلام العمومية بين المترشحين طبقًا للمادة
5 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
والسهر على احترام القواعد المقررة في مجال الحملة
لانتخابية والعمل بكيفية تسمح بضمان الإنصاف بين

وفى هذا الإطار ؛ تسهر اللجنة السياسية على
حسن سير الحملة الانتخابية وترسل ملاحظاتها
لمحتملة إلى كل مترشح تصدر عنه مبالغات أو
تجاوزات أو مخالفات, وتقرر ء؛ بهذه الصفة. كل إجراء
تراه مفيدًاء بما فى ذلك عند الاقتضاء. إخطار الهيئة

الملاة 9 : يمكن منسق اللجنة السياسية. في إطار
نشاطاتهاء أن يتصل مباشرة برئيس اللجنة الحكومية
لمكلفة بتنظيم الانتخابات الرئاسية.

يمكن أن تكون لرئيس اللجنة السياسية. عند
لاقتضاء؛ اتصالات بالملاحظين الدوليين المعتمدين. فى
إطار الانتخابات الرئاسية. ‎١‏

الملاة 10 : تعدٌ اللجنة السياسية وتنشر تقريرا
عاما تقييميا يتعلق بالانتخابات الرئاسية في مراحل
تحضيرها وسيرها.

تحدد كيفيات إعداد التقرير العام والمصادقة عليه
ونشره.؛ في النظام الداخلي للجنة السياسية.

الفصل الثالث
تنظيم اللجنة السياسية

الملا 11 : للجنة السياسية الأجهزة الآتية :

- المنسقء

- المكتب.

-المقررء

- أمانة تقنية.

- فروع محلية.

الملاة 12 : منسق اللجنة السياسية هو الناطق
الرسمي لها.

الملاة 13 : يساعد منسق اللجنة السياسية ثلاثة
(3) نواب منسّقين يتم انتخابهم من قبل ومن ضمن
أعضاء اللجنة السّياسيّة.

2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

الملاة 14 : يتشكل مكتب اللجنة السياسية من
المنسق ونواب المنسق الثّلاثة (3) والمقرر.

الملاة 15 : يعيِّن مقرر اللجنة السياسية من قبل
أعضاء اللجنة السَّياسية ومن بيئنهم.

الملاة 16 : للجنة السياسية أمانة تقنية تساعدها
في القيام بمهمتها. وتتشكل هذه الأمانة من موظفين
تعينهم وزارة الداخلية ويوضعون تحت السلطة
المباشرة لمنسق اللجنة السياسية.

الملا 17 : للجنة السياسية لجان للمراقبة
السياسية للانتخابات فى مستوى الولايات والبلديات
عبر مجموع التراب الوطني.

الملاة 18 : تتشكل اللجنة الولائية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي
معتمد وممثل عن كل مترشح مؤهلين قانونا.

يختار أعضاء اللجنة الولائية شخصية تكون غير
متحزبة للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

الملاة 19 : تتشكل اللجنة البلدية للمراقبة
السياسية للانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي
معتمد وممثل عن كل مترشح مؤهلين قانوثا.

يختار أعضاء اللجنة البلدية شخصية تكون غير
متحزبة للقيام بتنسيق أشغال اللجنة.

الملدة 20 : تكلف اللجان الولائية والبلدية بممارسة
صلاحيات اللجنة السياسية عبر تراب الولاية والبلدية.

وتمارس صلاحياتها بمساعدة السلطات المحلية
وبالتعاون الوثيق مع اللجان الانتخابية النصوص
عليهافي المادتين 164 و 165 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

يُحدَدَ تنظيم اللجان الولائية والبلدية في النظام
الداخلى للجنة السياسية.

الملاة 21 : تستلم اللجنة الولائية للمراقبة من
رئيس اللجنة الانتخابية فى الولاية نسخة من محضر
نتائج الاقتراع في مجموع الدائرة الانتخابية؛ يصادق
على مطابقتها للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

وتستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رئيس
اللجنة الانتخابية فى البلدية نسخة من محضم
الإحصاء البلدي للأصوات. يصادق على مطابقتها
للأصل رئيس اللجنة الانتخابية.

كما تستلم اللجنة البلدية للمراقبة من رؤساء
مكاتب ومراكز التصويت نسخة يصادقون على
مطابقتها من محاضر فرز الأصوات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

الملاة 22 : تقدم اللجنة الولائية تقريرا
إلى اللجنة السياسية على أساس تقارير اللجان
البلدية.

الملاة 23 : تصادق اللجنة السياسية على نظامها
الداخلي الذي يقترحه مكتبها.

الفصل الرابع
وسائل عمل اللجنة السياسية

الملاة 24 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
لسياسية الوسائل البشرية والمادية والمالية لأداء
مهمتها أثناء المرحلة الممتدة من تاريخ تنصيبها إلى
غاية الإعلان الرسمي والنهائي لنتائج الانتخابات
رتسي ِ ِ

تفرد الاعتمادات الضرورية لسير اللجنة
لسياسية وتسجل في ميزانية الدولة. وتسيّر لحساب
للجنة وفق كيفيات توضّح عن طريق التنظيم.

يوضع المستخدمون والوسائل المخغخصصة بهذا
لشكل تحت تصرف منسق اللجنة السياسية. ويخضع
هؤلاء المستخدمون طوال مدة تعيينهم كلّها إلى السلطة

تتكفل المصالح المختصة التابعة لمؤسسات الدولة
بحماية أعضاء اللجنة السياسية وأمنهم حتى انتهاء
لمهمة المسندة إليها.

الملاة 25 : يتعين على جميع السلطات المتدخلة في
إطار العمليات الانتخابية أن تقدم مساعدتها إلى
للجنة السياسية في ممارسة مهامها.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة
الملا 26 : يتقاضى أعضاء اللجنة السياسية
واللجان الولائية واللجان البلدية تعويضات عن
النفقات تحدد نسبتها وكيفيات دفعها بموجب نص
لاحق.
الملاة 27 : يتعيِّن على الهيئات الملستخدمة أن
تسرح عمّالها المعينين أعضاء في اللجنة السياسية
وفي فروعها طوال مدة الأشغال.
لاايمكن استخلاف الممثلين الذين تم تعيينهم بداية
أعضاء في اللجنة السياسية وفي فروعها إلا في حالة
الوفاة أو الضرورة القصوى أو لأي سبب آخر ينص
عليه النظام الداخلي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
اسسيههاسسس-

