
أحمد أويحيى
__ت__تتيه/هوي تس

مرسوم تنفيذي رقم 19-09 مؤرخ في 23 محر عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009, يتضمن تنظيم
نشاط جمع النفايات الخاصة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدل والمتمم.28 ممم عام 0ه
5 يناير سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات و مراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 39 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
لخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرها. المتمم؛
لاسيماالمادتان 4 و 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 318
لمؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
لتجارى من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
لمعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
لتاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 104
لمؤؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة
6 الذي يحدد قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات
لخاصة الخطرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 4و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 40 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم نشاط
جمع النفايات الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الفصل الثاني
أحكام تتعلق بالامتماد

المادة 2 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرغب في ممارسة نشاط جمع النفايات الخاصة أن
يلتزم بالأحكام المحددة في هذا المرسوم والحصول على
اعتماد يسلم بمقرر من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 3 : يرسل طلب اعتماد ممارسة جمع النفايات
الخاصة برسالة موصى عليها إلى الوزير المكلف

المادة 4 : يتشكل ملف طلب الاعتماد من الوثائق
الآتية :

أ) إذا تعلق الأمر بشخص طبيعىء هوية الطالب
وعنوانه وإذا كان شخصا معنويا تسميته واسم الشركة
وا لصفة القانونية وعنوان المقر الاجتماعى للشركة
والقائمة الاسمية لأعضاء هيئات التسيير وكذا صفة
موقع الطلب.

ب ) وصف طبيعة وتسمية ور مز النفايات المزمع
جمعهاء

ج) الوصف الخاص بكل صنف من النفايات الخاصة
المزمع جمعها وخصائص الوسائل التقنية والمادية
المستعملة.

د) قائمة العمال المكلفين بعملية الجمع وكذا
شهادات التأهيل.

ه) مخطط جمع النفايات الخاصة الذي يظهر
المعلومات الآتية :

- الولاية أو الولايات التي ستشملها عملية الجمع؛

- كيفيات إجراء عملية الجمع؛

- التدابير المتخذة لتفادي أو مواجهة أي خطر
يهدد صحة الإنسان و / أو البيئة.

المادة 5 : يسلم مقرر الاعتماد لفئة أو عدة فئات
من النفايات الخاصة حيث يحدد التدابير التقنية
المتعلقة بعملية جمع هذه النفايات.

ترسل نسخة من مقرر الاعتماد للوالى أو الولاة
المختصين إقليميا.

يجب أن يبرر رفض الطلب ويبلغ لصاحب
الطلب.

المادة6: يكون اعتماد الجمع صالحا لمدة خمس (5)
سنوات. ويمكن تجديده حسب الكيفيات المنصوص عليها
في هذا المرسوم.

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الفصل الثالث
حقوق والتزامات الجامع

المادة 7: يتعين على الجامع لممارسة نشاطه
اكتتاب تأمين يغطي مسؤوليته عن كل النتائج التي قد
تلحق ضررا بالغير وتكون ناتجة عن نشاطه.

المادة 8 : يتعين على كل جامع مسك سجل الجمع
مرقما وموقعا عليه. ويوضع هذا السجل تحت تصرف
المصالح ‎١‏ لمكلفة بالبيئة المخت لمختصةإق قليميا عند كل مراقبة.

المادة 9 : يتضمن سجل الجمع على الخصوص
البيانات الآتية :

ب) طبيعة ور مز النفايات الخاصة المجمعة.

ج ) كمية النفايات الخاصة المجمعة.

د) تاريخ إجراء كل رفع.؛

و ) ذكر كل حادث وقع أثناء الجمع والتدابير
المتخذة لتدارك ذلك.

المادة 10: يتعين على الجامع أن يقدم سنويا إلى
المصالح المكلفة بالبيئة المختصة إقليميا تصريحا يصف
فيه نشاطه المتعلق بالجمع.

الفصل الرابع
أحكام تتعلق بالراقبة

المادة 11 : يخضع نشاط الجمع إلى مراقبة المصالح
المكلفة بالبيئة المختصة إقليميا.

المادة 12 : عند إثبات حالة عدم المطابقة لأحكام
هذا المرسوم أو القوانين أو التنظيمات المعمول بهاء
تخطر المصالح المكلفة بالبيئة المختصة إقليمياء الوزير
لمكلف بالبيئة من أجل وقف أو سحب الاعتماد بعد
إعذار الجامع.

المادة 13: فى حالة سحب الاعتماد؛ يتعين على
لجامع اتخاذ جميع الاجراءات الضرورية للحرص على
عدم تسبب النفايات الخاصة التى بحوزته في أي ضرر
وأن يقوم فورا بتسليم النفايات الخاصة المجمعة إما إلى
لحائزين الأوائل وإما إلى جامعين آخرين وذلك تحت
مراقبة المصالح المكلفة بالبيئة المختصة إقليميا.

الفصل الخامس
أحكام نهائية

المادة 14 : يكون الجامع مسؤولا على نشاطه ضمن
الشروط المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لاسيما فى مجال حماية البيئة.

المادة 15 : تمنح مهلة سنة للأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يمارسون نشاط جمع النفايات
لخاصة عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية وذلك قصد مطابقتهم لأحكام هذا المرسوم.

المادة 16 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
لحاجة, بقرار من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
ته يي

