وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 7 شوال عام 9 ألموافق 5 نوفمبر
سنة 2008, يعدل ويتمم القرار المؤْرخ في 18
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيو سنة
8 الذي يحدد قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1429 الموافق
5 نوفمبر سنة 2008, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 22 يونيو سنة 2008
الذي يحدِّدُ قائمة أعضاء المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية.؛ كما يأتى :

- السّيدان شنتور السعيد وعلاف يوسف. بعنوان
الشخصين المؤهلين فى مجال نشاط التعاضديات.

-السَّيد زبار برابح, المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

-السيّد بعيط محمّد؛ المدير العام للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء.

تلغى الفقرة 2 من القرار المؤرخ في 22 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه.

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

