عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 08 - 427 مؤرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
التصديق على الاتفاقيةبين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة
الإسبانية في مجال الأمن ومكافحة الإرهاب
والإجرام المنظم. الموقّعة بالجزائر في 15 يونيى
سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادة 11-77 منه؛

-وبعدالاطلاع على الاتفاقية بين الجمهورية
لجزائريةالديمقراطيةالشعبية والمملكة
لإسبانية في مجال الأمن ومكافحة الإرهاب والإجرام
لمنظم ؛ الموقّعة بالجزائر في 15 يونيو سنة 2008,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة الإسبانية فى مجال الأمن ومكافحة
لإرهاب والإجرام المنظم ؛ الموقّعة بالجزائر في 15
يونيو سنة 2008, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة ومملكة إسبانيا
في مجال الأمن ومكافحة الإرهاب والإجدام المنظم
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
ومملكة إسبانياء المشار إليهما فيما يأتي ب"الطرفين”؛
-رغبة متهمافي توطيد أواصر تعاونهما
في مجال الأمن ومكافحة الإرهاب والإجرام المنظم.
لما يخدم مصلحة البلدين؛
-ورغبةم: في! ة في 7 -
العلاقات الثنائية.
-واحتراما منهما لمبادىء المساواة والمعاملة بالمثل
والمساعدة المتبادلة.

قد اتفقتا على ما يآتي :
المادة الأولى

1- طبقا للتشريع الخاص بكلا الدولتين وبموجب
هذه الاتفاقية, يتعاون الطرفان في مجال الأمن
ومكافحة الإرهاب والإجرام. لاسيِّما الإجرام المنظم
العابر للأوطان.عام 0 هه

سنة 2009 م

2 - يتعاون الطرفان في مجال مكافحة الأعمال
الإجرامية. وبالخصوص مكافحة :

أ) الإرهاب.

ب) الجرائم المرتكبة ضد حياة وسلامة الأشخاص.

ج) الاتجار والإنتاج والمتاجرة غير المشروعين
في المخدرات والمؤثرات العقلية, وكذا الاتجار والإنتاج
والمتاجرة غير المشروعين بالسلائف والموادً الأولية
المستعملة في صنع تلك المخدرات وتلك المؤثرات؛

د) المتاجرة بالأشخاص والشبكات المرتبطة
بالهجرات غير المشروعة.

ه) الاختطاف وحبس الرهائن وحجز الأشخاص.

و) تزوير (إعداد وتغيير) وثائق التعريف ووثائق
السفر واستعمالها غير المشروع؛

ز) التهريبء

ح) تبييض الأموال الصادرة عن نشاطات
غير مشروعة.

ط) تمويل الإرهاب.

ي) تزوير (إعداد وتغيير) القطع النقدية ووسائل
الدفع والشيكات والسندات وتداولها بشكل تدليسي؛

ك) سرقة السيارات والاتجار غير المشروع فيها
والنشاطات غير المشروعة الممتعلقة بهاء

ل) سرقة الأسلحة والذخيرة والمتفجرات والموااًٌ
الأولية الاستراتيجية (المعدات النووية والإشماعية)
وإخفاؤها والمتاجرة غير المشروعة فيهاء والمتاجرة غير
المشروعة في المواد الخطيرة الأخرى وكذا في البضائع
والتكنولوجيات ذات الاستعمال المزدوج؛

م) سرقة الممتلكات الثقافية والموادذات القيمة
التاريخية والتحف الفنية وإخفاؤها والاتجار غير
المشروع فيهاء

ن) الجرائم الاقتصادية. بما فيها الجرائم الجبائية؛

ش) الإجرام المنظم في مجال الدعارة.لاسيِّما
تلك التي تمس القُصّر, وإعداد ونشر وتوزيع محتويات
إباحية تضم القُصّر.

ع) الجريمة عن طريق الإنترنت وجميع الجرائم
الأخرى المرتكبة عن طريق أنظمة الإعلام الآلي؛

ص) الجرائم المرتكبة على حساب الموارد
الطبيعية والبيئة.

3- يتعاون الطرفان كذلك في مجال مكافحة
كل الجرائم الأخرى التي تتطلب الوقاية منها
وكشفها ومتابعتها تعاون السلطات المختصة التابعة
لكلا الدولتين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 2

يضم التعاون بين الطرفين في مجال الأمن
ومكافحة الإرهاب والإجرام المنظم, المشار إليه
في الملاّة الأولى. ما يأتي :

أ) تبادل المعلومات المتعلقة بالأشخاص الاعتباريين
والطبيعيين والجماعات التي يشتبه في مشاركتها
في مختلف أشكال الإجرام. وبالعلاقات بين هؤلاء
الأشخاص. وبهيكل وسير عمل ومناهج النظمات
الإجرامية, وبظروف ارتكاب الجرائم في هذا السياق
وكذا بالأحكام القانونية التي تمت مخالفتها
وبالتدابير المتخذة؛ عندما تقتضى الضرورة ذلك.
للوقاية من مثل هذه الجرائم؛ ‎١‏

ب) التعاون على شكل تدابير بوليسية منسقة
وتدابير المساعدة المتبادلة فيما يخص المستخدمين
والعتاد على أساس ترتيبات تكاملية موقّع عليها من
طرف السلطات المختصة.

ج) تبليغ المعلومات المتعلقة بمناهج الإجرام
وأشكاله الجديدة. وفى هذا الإطار , يمكن لكل طرف أن
يضع تحت تصرف الطرف الآخرء بطلب منه.؛ عينات أو
مواد والمعلومات المتعلقة بهذه الأخيرة؛

د) تبادل نتائج البحث الذي يقومان به في مجال
التحقيق الجنائي وعلم الإجرام وتبادل المعلومات
فيما بينهما حول مناهج التحقيق ووسائل مكافحة
الإجرام الخاصة بهماء

ه) تبادل مختصين بهدف اكتساب المعارف المهنية
ذات المستوى الرفيع واكتشاف الوسائل والمناهج
والتقنيات الحديثة لمكافحة الإجرام.

الملاة 3

في إطار مكافحة الإرهاب. يتبادل الطرفان :

أ) المعلومات المتعلقة بالأعمال الإرهابية المخطّط
لها أو المرتكبة.؛ وبكيفيات التنفيذ وبالتقنيات
لمستعملة لتنفيذ هذه الأعمال.

ب) المعلومات المتعلقة بالجماعات الإرهابية
وأعضاء هذه الجماعات الذين يعتزمون القيام بأعمال
إرهابية أو يقومون أو قاموا بتنفيذها على إقليم أحد
لطرفين وتشكل مساسا بمصالح الطرف الآخرء

ج) المعلومات المحيّنة المتعلقة بالتهديدات
لإرهابية وتقنيات وهياكل التنظيم؛

د) المعلومات المتعلقة بالمناهج والتقنيات الحديثة
للوقاية من الإرهاب ومكافحته.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 4

يقوم الطرفان في مجال مكافحة الاتجار غير
لمشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية؛ بتبادل :

أ) المعلومات المتعلقة بإنتاج المخدرات والمؤثرات
لعقلية واستيرادها وتصديرهاوعبورها وتسويقها
غير المشروعين. وكذا كل المعطيات الخاصة المتعلقة بهذه
لجرائم والتي من شأنها المساهمة في الوقاية منهاء
وذلك طبقا للاتفاقات الدولية المبرمة من قبل الطرفين.

ب) المعلومات العملياتية حول المناهج
لسائدة للاتجار الدولي غير المشروع للمخدرات
والمؤثرات العقلية.

ج) نتائج أبحاث علم التحقيق الجنائي وعلم
لإجرام التي تم القيام بهافي مجلات الاتجار غير
لمشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية.

د) نتائج التجارب والأبحاث المتعلقة بمراقبة
إدمان المخدرات.

الملاة 5

1- تتم صياغة تبادل المعلومات وطلبات إنجاز
الأنشطة المشار إليها فى هذه الاتفاقية كتابيا وترسل
من طرف الهيئات المختصة.

2- فى الحالة الاستعجالية ولأغراض تطبيق هذه
الاتفاقية. يمكن للهيئات المختصة تبليغ بعضهما البعذ
بهذه المعلومات أو الطلبات شفويا ويجب أن تكون هذه
الآخيرة محل تأكيد كتابي.

3- يتكفل الطرف الطالب بالتكاليف المتعلقة
بتنفيذ طلب أو إنجاز نشاط ما.

الملاة 6

يتمشثل الموضوع الرئيسي للتعاون التقني
في كل من المجالات المذكورة في المادّة الأولى من هذه
الاتفاقية؛ فى :

1 - التكوين العام والملتخصص.

2- تبادل المعلومات والتقنيات والخبرات
والتجارب المهنية.

3-نقلالتكنولوجيا والمساعدة في مجال
التجهيزات الخاصة.

4- تبادل الوثائق المتخصصة.

5 - تبادل الزيارات, وكلما اقتضت الحاجة ذلك.
الاستقبال المتبادل للموظفين والخبراء.

الملدة 7

يقوم كل طرف بتعيين الهيئة المختصة التي
ستكلّف. فيما يخصهاء بتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية.

4 محر عام 1430ه
1 يناير سنة 2009 م

الملاة 8

يمكن لأي من الطرفين رفض طلب مساعدة أو
معلومات. كلّه أو جزئه.؛ أو إخضاع تنفيذه لبعض
الشروط؛ إذا ما ار تأى أن ذلك الطلب يشكّل مساسا
بسيادته وأمثنه ونظامه العام وتشريعه الوطني أو
مصالح أخرى أساسية لدولته. ‎١‏

ينطبق ذات الأمر إذا كان الطلب من شأنه عرقلة

الملاة 9

1 - يخضع تبادل المعلومات ولا سيما المعطيات
الشخصية بين الطرفين في إطار هذه الاتفاقية
للشروط الآتية : ا

أ) لا يمكن للطرف الطالب استعمال المعلومات إلا
للأغراض والشروط التى يحددها الطرف المطلوب منه
أخذا بعين الاعتبار الأجل الذي يجب بانقضائه إتلاف
هذه المعطيات بموجب تشريعه الوطني؛

ب) يعلم الطرف الطالب الطرف المطلوب منه.
بطلب منه. بالمجالات التى استعملت فيها المعطيات
لتي أرسلت إليه والنتائج المحصّلة.

ج) إذا ما ثبت أنه قد تم إرسال معطيات غير
دقيقة أو ناقصة. يقوم الطرف المطلوب منه بإعلام
لطرف الطالب بذلك بدون تأخيرء

د) يحوز كل طرف على سجل للمعطيات التي تم
إرسالها وإتلافها.

2- يضمن الطرفان حماية المعطيات ولاسيما
لمعطيات الشخصية التي تبلّغْ لهما من أي اطلاع عليها
أو تعديل أو نشر أو إفشاء غير مرخص به, بمقتضى
تشريعهما الوطني.

ويتعهدان أيضا ألا سلما المعطيات الشخصية
المشار إليها في هذه الملاة إلى طرف آخر غير هيئئة
الطرف الطالب الذي التمسها. إذا ما قدّم الطرف
الطالب الطلب, فلا يمكن إرسال هذه المعطيات إلاّ لإحدى
السلطات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية. بعد
ترخيص مسبق من الطرف المطلوب منه.

الملا 10
1- يضمن كل طرف المعالجة السرية للمعلومات
المصنّفة سرية من قبل الطرف الآخر.
2-لاترسلالعينات أوالموادٌ أو المعطيات أو
الدّراسات أو التحاليل أو المعلومات المنشورة في إطار
هذهالاتفاقيةإلى دولةأو طرف آخر دون موافقة

الطرف المرسل.

4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

المادة 11

بغية بلوغ الأهداف المسطرة في هذه الاتفاقية
وتنفيذ التعاون الملنصوص عليه تم إنشاء "لجنة
مختلطة للتعاون فى المجال الأمنى ومحاربة الإرهاب
والإجرام المنظم"”.

تكلّف اللّجنة المختلطة بتطوير والإشراف
على التعاون الذي تنظمه هذه الاتفاقية. وتعلم الهيئات
الملختصة بعضها البعض كتابيا بأسماء الممثلين المعينين
كأعضاء فى هذه اللّجنة المختلطة.

تجتمع اللجنة المختلطة سنويا في دورة عادية
وفي دورة استثنائية كلما طلب ذلك أحد الطرفين ويتم
تحديد تاريخ ومكان وجدول أعمال الاجتماع باتفاق

باستثناءاتفاق خاص بين الطرفين,تعةر
الاجتماعات بالتناوب فى الجزائر وفى إسبانيا.
ويشترك فى رئاسة الأشغال رئيسا الوفدين.

عند الحاجة؛ تحدّد الترتيبات التقنية بين
المؤسسات المعنية كيفيات التنفيذ الفعلى للنشاطات
التي تم الاتفاق عليها.

الملاة 12

وتفسير هذه الاتفاقية عن طريق إجراء مفاوضات
بين الطرفين.

تنفيذي رقم 08 - 441 مؤَْرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
8., حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 13

لاتمس هذه الاتفاقية بالالتزامات الناتجة عن
اتفاقيات أخرى أو الالتزامات الدولية الثنائية أو
المتعددة الأطراف المبرمة من قبل الطرفين.

الملاة 14

1 - يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا
للإجراءات الدستورية المعمول بها لدى كل من الطرفين.

2- تدخل الاتفاقية حير التنفيذ في اليوم
الثلاثين ابتداء من تاريخ تبادل أدوات التصديق.

3- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لفترة غير
محدودة ويمكن لأي طرف إلغاءها في أي وقت بإشعار
كتابى مسبق مدته ستة (6) أشهر يوجه للطرف الآخر
عبر القناة الدبلوماسية.

وبناء عليه.؛ قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا
من طرف دولتيهماء بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر فى 15 يونيو سنة 2008 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإسبانية
ولكل من النصين نفس الحجّة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية
نور الدين زرهوني المدمو يزيد

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن مملكة إسبانيا
الفريدى بيراز
روبالكابا
وزير الداخلية

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2008
ا عتماد دفع قدره ثمانية ملايير وخمسمائة وخ خمسة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

وسبعون مليونا ومائتان وخمسة وسبعون ألف دينار
(8.575.275.000 دج) ورخصة برنامج قدرها اثنا عشر
مليارا وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة وخمسة
وثلاثون ألف دينار (12.091.835.000 دج) مقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق
4 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2008), طبقا للجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم. 0

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد دفع
قدره ثمانية ملايير وخمسمائة وخمسة وسبعون
مليوناومائتان وخمسة وسبعون ألف ديثنار
(8.575.275.000 دج) ورخصة برنامج قدرها اثنا عشر
مليارا وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة وخمسة
وثلاثون ألف دينار (12.091.835.000 دج) يقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليهافي
الأمر رقم 02-08 الملؤرخ في 21 رجب عام 1429
الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2008). طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الملحق

الجدول "أ" مساهمات نهائية

(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملغاة

8 5

122.5

12.5 85

4 محر عام 1430ه
1 يناير سنة 2009 م
الجدول "ب" مساهمات نهائية

(بآلاف الدنانير)

المبالغ اللخصصة

اعتماد رخصة
الدقع | البرنامج

- الفلاحة والرى 8/5 8.8438

- المنشآت الاقتصادية
والإدارية ( الطرق)

- التربية والتكوين
(التربية)

1.60.8

9 ”ص

7846.000

12.5 8 5

