4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

المادة 11

بغية بلوغ الأهداف المسطرة في هذه الاتفاقية
وتنفيذ التعاون الملنصوص عليه تم إنشاء "لجنة
مختلطة للتعاون فى المجال الأمنى ومحاربة الإرهاب
والإجرام المنظم"”.

تكلّف اللّجنة المختلطة بتطوير والإشراف
على التعاون الذي تنظمه هذه الاتفاقية. وتعلم الهيئات
الملختصة بعضها البعض كتابيا بأسماء الممثلين المعينين
كأعضاء فى هذه اللّجنة المختلطة.

تجتمع اللجنة المختلطة سنويا في دورة عادية
وفي دورة استثنائية كلما طلب ذلك أحد الطرفين ويتم
تحديد تاريخ ومكان وجدول أعمال الاجتماع باتفاق

باستثناءاتفاق خاص بين الطرفين,تعةر
الاجتماعات بالتناوب فى الجزائر وفى إسبانيا.
ويشترك فى رئاسة الأشغال رئيسا الوفدين.

عند الحاجة؛ تحدّد الترتيبات التقنية بين
المؤسسات المعنية كيفيات التنفيذ الفعلى للنشاطات
التي تم الاتفاق عليها.

الملاة 12

وتفسير هذه الاتفاقية عن طريق إجراء مفاوضات
بين الطرفين.

تنفيذي رقم 08 - 441 مؤَْرّخ في 30 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
8., حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 13

لاتمس هذه الاتفاقية بالالتزامات الناتجة عن
اتفاقيات أخرى أو الالتزامات الدولية الثنائية أو
المتعددة الأطراف المبرمة من قبل الطرفين.

الملاة 14

1 - يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا
للإجراءات الدستورية المعمول بها لدى كل من الطرفين.

2- تدخل الاتفاقية حير التنفيذ في اليوم
الثلاثين ابتداء من تاريخ تبادل أدوات التصديق.

3- تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لفترة غير
محدودة ويمكن لأي طرف إلغاءها في أي وقت بإشعار
كتابى مسبق مدته ستة (6) أشهر يوجه للطرف الآخر
عبر القناة الدبلوماسية.

وبناء عليه.؛ قام الموقّعان أدناه. المخولان قانونا
من طرف دولتيهماء بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر فى 15 يونيو سنة 2008 من
نسختين أصليتين باللّغتين العربيّة والإسبانية
ولكل من النصين نفس الحجّة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية
نور الدين زرهوني المدمو يزيد

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن مملكة إسبانيا
الفريدى بيراز
روبالكابا
وزير الداخلية

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2008
ا عتماد دفع قدره ثمانية ملايير وخمسمائة وخ خمسةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

وسبعون مليونا ومائتان وخمسة وسبعون ألف دينار
(8.575.275.000 دج) ورخصة برنامج قدرها اثنا عشر
مليارا وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة وخمسة
وثلاثون ألف دينار (12.091.835.000 دج) مقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق
4 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2008), طبقا للجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم. 0

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد دفع
قدره ثمانية ملايير وخمسمائة وخمسة وسبعون
مليوناومائتان وخمسة وسبعون ألف ديثنار
(8.575.275.000 دج) ورخصة برنامج قدرها اثنا عشر
مليارا وواحد وتسعون مليونا وثمانمائة وخمسة
وثلاثون ألف دينار (12.091.835.000 دج) يقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليهافي
الأمر رقم 02-08 الملؤرخ في 21 رجب عام 1429
الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2008). طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

أحمد أويحيى

الملحق

الجدول "أ" مساهمات نهائية

(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملغاة

8 5

122.5

12.5 85

4 محر عام 1430ه
1 يناير سنة 2009 م
الجدول "ب" مساهمات نهائية

(بآلاف الدنانير)

المبالغ اللخصصة

اعتماد رخصة
الدقع | البرنامج

- الفلاحة والرى 8/5 8.8438

- المنشآت الاقتصادية
والإدارية ( الطرق)

- التربية والتكوين
(التربية)

1.60.8

9 ”ص

7846.000

12.5 8 5

