يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 107 المؤرّخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى وضع بعض
الأسلاك من المستخدمين شبه الطبيين التابعين
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات في
حالة الخدمة لدى وزارة العدل. وفقاللجدولين
المذكورين أدناه :8 محر 0ه
5 يناير سنة 2009 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

1- بعنوان المؤسسات العقابية والورشات الخارجية :

الأسلاك الرتب العدد
مساعدو التمريض - مساعد التمريض 10
ممرضون - ممرض مؤهل 50
- ممرض حاصل على شهادة دولة 100
- ممرض رئيسي 20
مساعدات اجتماعيات - مساعدة اجتماعية مؤهلة 0
- مساعدة اجتماعية حاصلة على شهادة دولة 100
- مساعدة اجتماعية رئيسية 0
محضرون في الصيدلة - محضّر في الصيدلة حاصل على شهادة دولة 50
- محضّر في الصيدلة رئيسي 0
مشغلو أجهزة الأضعة - مشغّل أجهزة الأشضعة مؤهل 0
- مشغّل أجهزة الأشعة حاصل على شهادة دولة 50
- مشغّل أجهزة الأشعة رئيسي 0
مساعدو المخبريين - مساعد مخبري 0
مخبريون - مخبري حاصل على شهادة دولة 50
- مخبري رئيسي 0
2 - يعتوان المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :
الهيئات الأسلاك الرتب العدد
الدرسةاسا ده ض
- المدرسة الوطنية لكتابة الضبط - ممرض مؤهل. 1
- ممرض حاصل على شهادة دولة. 1
- ممرض رئيسي. 1
- المدرسة الوطنية لإدارة السجون - ممرض حاصل على شهادة دولة. 5
- ممرض رئيسي. 5
- إقامة القضاة 1

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 2: تضمن المؤسسة أو الإدارة توظيف
وتسيير الحياة المهنية للموظفين التابعين للأسلاك
والرتب المذكورة في الجدولين ‎١‏ و 2 أعلاه؛ الذين
يوضعون فى حالة الخدمة لديها.

الملا 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1429 الموافق30
نوفمبر سنة 2008.

وزير العدل. حافظ وزير الصحة والسكان
الأختام وإصلاح المستشفيات
الطيب بلعيز السعيد بركات
عن الأمين العام للحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
مسسسسس ا مسسسلت

