في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم
09-7 " نفقات متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 45
للاستقلال ".

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين
وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين ؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.7 ممرم عام 1430ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 4 يناير سن 2009 م

الامتمادات ا مخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

القسم الرابع

الأجور الرئيسية

3.0

مجموع القسم الأول 3.0

الأدوات وتسيير .اللصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

تنفيذي رقم 436-08 مؤرخ في 30 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

2.0
2.0
6 0
6 0
6 0
6 0

مجموع الفرع الأول

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية وزارة
التربية الوطنية لسنة 2008, الفرع الجزئي الأول :
المصالح المركزية - العنوان الرابع : التدخلات العمومية
- القسم الثالث : النشاط التربوي والثقافي؛ باب
رقمه 02-43 وعنوانه "المساهمة في مشروع المكتب
الجهوي العربي لبرنامج الأمم المتحدة للتنمية (81000ط)
لتقييم نوعية تعليم الرياضيات والعلوم'.

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره تسعمانة وأربعة وأربعون مليون ديثنار
(944.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره تسعمائة وأربعة وأربعون مليون دينار
(944.000.000 دج) يقيّّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة4: يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية .كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008 ا

أحمد أويحيى

ال الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة التربية الوطنية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
ين موظفي التربية وتحسين مستواهم 52.0
مجموع القسم الثالث 52.0
مجموع العنوان الرابع 52.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 52.0

الفرع الجزئي الثالث
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

التعويضات والمنح المختلفة 8.0
82.00.00
مجموع العنوان الثالث 82.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 82.00.00

مجموع الفرع الأول 6.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 9444.00.00

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 03 ل

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 22.0

مجموع القسم الرابع 32.0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 15.0
15.0

مجموع العنوان الثالث 47.00.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المساهمة في مشروع المكتب الجهوي العربي لبرنامج الأمم المتحدة
للتنمية (018170) لتقييم نوعية تعليم الرياضيات والعلوم 5.00.000

مجموع القسم الثالث 5.0
مجموع العنوان الرابع 5.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 52.000.000

ال الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1000
مجموع القسم الثالث 1000
مجموع العنوان الثالث 1000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 10

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
40.000
20000.00

مجموع القسم الأول 60.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

القسم الثالث

7 محرم عام 1430ه
4 يناير سنة 2009 م

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

10.000.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

10 ..)00.0

المصالج اللامر كزية الشابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

والتقني - المنح العائلية

5000.0

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

