
أحمد أويحيى
بإ سس

تنفيذي رقم 16-09 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009, يتضمن إحداث
مدرسة وطنية ومدارس جهوية لكرة القدم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المادة 23

منهءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
لمؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 366
لمؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-09
المؤرخ في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة
9 الذي يحدد شروط إحداث المدارس الرياضية
لوطنية والجهوية المتخصصة وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مدرسة وطنية لكرة القدم بسيدي موسى.ولاية
الجزائر. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009 الذي يحدد شروط إحداث المدارس
الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2: تتوفر المدرسة الوطنية لكرة القدم
بسيدي موسى على مدارس جهوية تحدد قائمتها في
ملحق هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

الملحق
قائمة المدارس الجهوية لكرة القدم

المدرسة الجهوية لكرة
القدم بسطيف :

المدرسة الجهوية لكرة | بلدية بسكرة. ولاية بسكرة
القدم ببسكرة

المدرسة الجهوية لكرة
القدم بسيدي بلعباس

سطيف

17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

