
28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 18-09 مؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009, يحدد التنظيم
المتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أوّل مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقاري. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على الممارسات
التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. لاسيما
المادتان 24 و25 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء لاسيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 08- 365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 08- 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 40 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن اللقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-97
لمؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997
والمتعلق بإدارة الأملاك العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
لمؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
لتجارى من الجهات القضائية و السلطات الإدارية
لمعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
لتاجرء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في 7 رمضان عام 1413
الموافق أل مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم التنظيم المتعلق بممارسة مهنة الوكيل
العقاري.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: يعد وكيلا عقاريا كل شخص طبيعي أو
معنوي يلتزم,؛ بموجب وكالة وبمقابل أجرء؛ بالقيام
بخدمات ذات طابع تجاري كوسيط في الميدان العقاري
أو فى ميدان الإدارة والتسيير العقاريين. لحساب أو
لفائدة مالكين.

المادة 3: تدخل في إطار مهنة الوكيل العقاري
جميع النشاطات والخدمات الآتية :

- الوساطة في البحث عن شراء أو إيجار أو
مبادلة أملاك عقارية أو محلات تجارية والمفاوضة فيها
وإبرام عقود بشأنهاء28 ممم عام 0ه
5 يناير سنة 2009 م

- الوساطة العقارية,

- الإدارة والتسيير العقاريين.

يمكن أن يطلب من العون العقاري. في إطار
ممارسة مهنته؛ تقديم مساعدته ومشورته لتمكين
زبائنه من مواصلة تنفيذ العقود.

المادة 4 : تعد ضمن الوكلاء العقاريين المهن الآتية :

1- الوكالة العقارية : وتتكفل بالمهام الآتية :

- القيام بكل الإجراءات لدى الزبائن من أجل بيع
الأملاك العقارية الموكلة إليها أو تأجيرها أومبادلتهاء

- ترقية الأملاك العقارية الموكلة إليهالحساب
الزبائن.

- القيام بالعمليات المسبقة الضرورية لإبرام
العقود. باسم ولحساب الزبائن.

2- الوسيط العقاري : يعد وسيطا عقاريا كل
شخص يلتزم بالتقريب بين شخصين من أجل إتمام
عمليةشراءأملاك عقارية أو بيعهاأو تأجيرها
أو مبادلتها.

3 - القائم بإدارة الأملاك العقارية : يعد قائما
بإدارة الأملاك العقارية كل شخص يقوم بالعمليات
الآتية :

- إيجار المحلات ذات الاستعمال السكني أو المهني
أو التجاري و//أو الحرفيء

- تحصيل الإيجارات والأعباء المتعلقة بهاء

- صيانة المحلات وأجزائها المشتركة وكذا
ملحقاتهاء

- الأمر بالقيام بكل أشغال التصليح والصيانة بما
فى ذلك الأشغال الضرورية لسلامة أو صحية المحلات
المؤجرة.

المادة 5 : يشكل نشاط الوكيل العقاري مهنة
مقننة بمفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهماء حيث
تقصي ممارستها أي نشاط آخر مدفوع الأجر.

الفصل الثاني
شروط ممارسة مهنة الوكيل
العقاري وكيفيات ذلك
المادة 6: تخضع ممارسة مهنة الوكيل العقاري
للحصول المسبق على اعتماد والقيد في السجل
التجاري.

المادة 7 : يسلم الوزير المكلف بالسكن اعتماد مهنة
الوكيل العقاري., وفقا للشروط المذكورة أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المادة 8 : لاايجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا
لممارسة مهنة الوكيل العقاري مالم يب يستوف الشروط
الآتية :

1- بالنسبة للشخص الطبيعي:

- أن يكون بالغاسن خمس وعشرين (25)سنة
على الأقل.

- أن يتمتع بالأخلاق الحميدة والمصداقية وأن
لايكون تحت طائلة أي شكل من أشكال عدم الأهلية أو
المنع من ممارسة المهنة إثر إدانة.

- أن لا يكون موضوع إجراء تصفية قضائية.

- أن يثبت ضمانات مالية كافية ناتجة عن كفالة
دائمة وغير منقطعة تخصص لضمان التزاماته تجاه
الزبائن.

يحدد مبلغ الكفالة وشكلها بالاشتراك بين وزيري
المالية والسكن.

- أن يثبت تأمينا ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنية المهنية.

- أن يثبت تأهيلا مهنيا وخبرة مهنية ذات صلة
بالنشاط.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالتأهيل والخبرة
لمهنيين ما يآتي :

- بالنسبة للوكيل العقاري والقائم بإدارة الأملاك
العقارية : حيازة شهادة التعليم العالي في الميدان
لقانوني أو الاقتصادي أو التجاري أو المحاسبي
أو العقاري أو التقني؛ تسمح له بممارسة نشاط الوكيل
لعقاري بالإضافة إلى خبرة مهنية لثلاث (3) سنوات
متتالية فى منصب أو وظيفة أو نشاط له صلة
مباشرة بالميدان العقاري. بشرط أن لا تكون هذه
لأخيرة قد انقطعت منذ ثلاث (3) ‎١‏ نوات على الأقل في
تاريخ إيداع الطلب.

- بالنسبة للو ,سيط العقاري : حيازة شهادة تقني
سام في الميدان التجاري أو المحاسبي أو العقاري
أوالتقني؛ تسمح له بممارسة نشاط الوكيل العقاري
بالإضافة إلى خبرة مهنية لثلاث (3) سنوات متتالية
فى منصب أو وظيفة أو نشاط له صلة مباشرة بالميدان
العقاري. بشرط أن لا تكون هذه الأخيرة قد انقطعت
منذ ثلاث (3) سنوات على الأقل في تاريخ إيداع الطلب.

إذا كان صاحب الطلب لا يستوفى شروط التأهيل
المنصوص عليها أعلاه. ينبغي له أن يستعين بصفة
دائمة وفعلية بشخص طبيعى تتوفر فيه هذه
الشروط.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2- بالنسبة للشخص المعنوي :

أن لا يكون الشخص المعنوي موضوع إجراء
التصفية القضائية وأن يستوفي الشروط المقررة كما
يجب أن تتوفر في الأ أشخاص المقترحين لإدارة النشاط
جميع الشروط المحددة أعلاه.

المادة 9 : علاوة على الشروط المنصوص عليها فى
المادة 8 أعلاه؛ يتعين على الوكيل العقارى أن يتوفر على
محلات ذات استعمال تجاري تتجاوب مع المهنة
وبمساحة مناسبة تسمح بالممارسة الملائمة والمعقولة
للمهنة؛ و مجهزة بوسائل الاتصال.

المادة 10 : يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
اعتماد الوكيل العقاري لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالسكن. ويسلم له مقابل ذلك وصل استلام.
يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.
- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية (البطاقة
رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهر ء
- الوثائق التي تثبت التأهيل والخبرة المهنيين.
- نسخة من عقد ملكية أو إيجار المحل.

ب ) بالنسبة للشخص المعنوي :

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية

- نسخة من المداولة التي عين من خلالها الرئيسء
وعند الاقتضاءء؛ المدير العام أو المسير إلا إذا كان هؤلاء
معينين بموجب القانون الأساسيء

- الإثبات أن المدير العام أوالمسير القانوني
يستوفيان شروط التأهيل المحددة أعلاه.

إذا لم يستوف هؤلاء الشروط المطلوبة. يتعين على
لشخص المعنوي تقديم إثبات بآنه يستفيد من المساعدة
لدائمةو الفعلية لشخص طبيعي تتوفر فيه هذه
لشروط

المادة 11 : يتعين على الوزير المكلف بالسكن الرد
على صاحب الطلب في أجل شهر(!) ابتداء من تاريخ
ستلام طلب الاعتماد.

المادة 12 : يرفض الاعتماد :

- إذا لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط

- إذا كان صاحب الطلب محل سحب نهائي
للاعتماد.

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

المادة 13 : يجب أن يبرر الوزير المكلف بالسكن
قرار الرفض ويبلغه إلى صاحب الطلب برسالة موصى
عليها مع وصل استلام.

المادة 14 : يمكن صاحب الطلب, فى حالة رفض
طلب الاعتماد, أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف
بالسكن. مرفوقا بمعلومات أو مبررات جديدة قصد
الحصول على دراسة إضافية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالسكن في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

وفي هذه الحالة يتعين على الوزير المكلف بالسكن
أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي يلي استلام

طلب الطعن.
المادة 15 : يكون اعتماد الوكيل العقاري شخصيا
وقابلا للإلغاء.

ولايمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون موضوع
إيجار أيا كان شكله.

المادة 16 : يمنح اعتماد الوكيل العقاري لمدة عشر
(10) سنوات قابلة للتجديد؛ ويعطي الحق في ممارسة
المهنة على كامل التراب الوطني.

المادة 17 : يقيد الوكيل العقاري المعتمد طبقا
لأحكام هذا المرسوم؛ في سجل الوكلاء العقاريين المفتوح
لدى الوزير المكلف بالسكن.

المادة 18: يفضي القيد في سجل الوكلاء
العقاريين إلى تسليم بطاقة مهنية تسمى "بطاقة
الوكيل العقاري".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- نوع النشاطء

- التسمية التجارية أو اسم الوكيل العقاري
وعنوانه.؛

-الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في
السجل المتعلق به.

المادة 19: يحدد الاعتماد النموذجي للوكيل
العقاري وكذا البطاقة المهنية بقرار من الوزير المكلف
بالسكن.

المادة 20 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالسكن.
وبرئاسة ممثله؛ لجنة اعتماد الوكلاء العقاريين. تدعى
في صلب النص "اللجنة” وتتكون من :

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

28 ممم عام 0ه
5 يناير سنة 2009 م

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.,

- ممثلين (2) للوزير المكلف بالسكن والمديريات
المكلفة بالتسيير والترقية العقارية.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثلين (2) للفيدرالية الوطنية للوكالات
العقارية.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسكن. أمانة

يمكن اللجنة الاستعانة بأي شخص يمكنه.؛ بحكم
كفاءته؛ أن يفيدها في أشغالها.

المادة 21 : يعين الوزير المكلف بالسكن أعضاء
اللجنة المذكورة أعلاه بقرار بناء على اقتراح من
السلطات التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات.

في حالة توقف أحد الأعضاء المعينين عن مهامه؛
يستخلف بنفس الأشكال.

المادة 22 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات اعتماد الوكيل العقاري وإبداء
الرأي فيهاء

- دراسة كل ملف لسحب اعتماد الوكيل العقاري.
الذي يعرضه عليها الوزير المكلف بالسكن. وإبداء رأيها

- النظر في كل مسألة مرتبطة بنشاط الوكيل
العقاري. التي يعرضها عليها الوزير المكلف بالسكن.

المادة 23 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسها.

وتجتمع,؛ في دورة غير عادية. كلما دعت الضرورة
إلى ذلك, بطلب من رئيسها.

المادة 24 : يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات, مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 25 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي ( 3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجنة في الأيام
الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المادة 26 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى
الصيغتين :

- ر أي بالموافقة.

- ر أي بالرفض معلل.

المادة 27 : تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر المداولات, التي يوقعها أعضاء
اللجنة إلى الوزير المكلف بالسكن في أجل ثمانية (8)
أيام.

المادة 28: يجب على الوكيل العقاري. في إطار
ممارسة مهنته؛ القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه زبائنه وفقا للأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة.

- الاتقان في تقديم الخدمات؛

-احترام القوانين والتنظيمات التي تسير
النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل
ترقمه وتؤشر عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالسكن.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة خمس (5)
سنوات., على الأقل, وتقديمه مع الوثائق الأخرى إلى كل
عون دولة مؤهل للقيام بمراقبة هذه السجلات.

- إلصاق جدول الأتعاب والتعريفات بصفة مرئية
وواضحة للزبائن.

المادة 29 : يجب على كل وكيل عقاري. أثناء
ممارسة مهنته؛ أن يحمل البطاقة المهنية المذكورة أعلاه؛
بصفة دائمة. و أن يفتح دفتر احتجاجات؛ ويضعه تحت
تصرف الزبائن. مرقم ومؤشر من طرف المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالسكن.

المادة 30 : يتعين على الوكيل العقاري المعتمد
قانوناء أن يقدم لوزارة السكن والعمران تقريرا سنويا
مدعما بالأرقام حول نشاطات مؤسسته.

المادة 31 : يلزم الوكيل العقاري بالخضوع إلى
رقابات الأعوان المؤهلين التابعين للإدارة المكلفة
بالسكن وكل عون آخر مؤهل قانوناء وتقديم لهم كل

المادة 32 : يلزم الحاصل على اعتماد الوكيل
العقاري مزاولة نشاطه في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ استلامه الاعتماد.

في حالة عدم استفلال الاعتماد في الآجال
المذكورة أعلاه؛ يمكن الوزير المكلف بالسكن أن يقوم
بتعليقه أو إلغائه, إلا إذا قام الحاصل عليه بإثبات حالة
القوة القاهرة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المادة 33 : يلزم الوكيل العقاري تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
بالسر المهني.

المادة 34: في إطار ممارسة مهامه. للوكيل
العقاري الحق في تقاضي أجر. وبالنسبة للوكالة
والوسيط العقاري, إذا كانت قيمة العقار المعروض

للبيع :
- تساوي 1.000.000 دج د 63
- أقل أو تساوي 5.000.000 دج 02
- تفوق أو تساوي 5.000.000 دج 101
إذا كان الأمر يتعلق بملكية معروضة للتأجيرء

فيعادل الأجر الذي يتلقاه ما قيمته شهر (1) إيجار عن

- بالنسبة للقائم على إدارة الأملاك : يحدد أجره
بموجب اتفاقي اقية توضح فيها الخدمات الموافقة لكل
العمليات التي يتم القيام بها في إطار ممارسة نشاطه.
المادة 35 : يجب أن تكون الوكالة التي تربط بين
الوكيل العقاري و زبائنه مكتوبة وتحدد بوضوح حقوق
وواجبات الطرفين.

المادة 36 : في حالة وفاة صاحب الاعتماد أو تخليه
عن ممارسة نشاطه. يصرح الوزير المكلف بالسكن
بإلغاء الاعتماد في أجل لا يتعدى شهرا (1).
يجب أن تقيد عبارة الإلغاء في سجل الوكلاء
العقاريين كما هو منصوص عليه أعلاه.
الفصل الثالث
العقوبات الإدارية

المادة 37 : يمكن الوزير المكلف بالسكن,؛ القيام
بسحب الاعتماد بصفة مؤّقتة أو نهائية. حسب الحالة.

يصدر السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز
ستة (6) أشهر في حالة :

- عدم التنفيذ الجزئي وغير المبرر للالتزامات
المتفق عليها مع الزبائن.

-عدماحترام قواعد وأعراف المهنة.

يصدر السحب النهائي في حالة :

- التنكر المتعمد وبصفة متكررة للالتزامات
المسندة إليه.

- إذا أصبحت الشروط الخاصة بالحصول على
الاعتماد غير متوفرة.

- إذا كان تعليق أو توقيف النشاط غير مبررين
ولم يعلن عنهما في أجل اثني عشر (12) شهرا.

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

المادة 38: بسحب الاعتماد رسميا من طرف
الوزير المكلف بالسكن :

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب الفغش
الضريبي أو مخالفة التنظيم الخاص بالمبادلات.

- إذا كان صاحب الاعتماد محل تصفية قضائية.

المادة 39: يعاقب على كل تصريح كاذب طبقا
لأحكام قانون العقوبات.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 40: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7 - 154 المؤرخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو
سنة 1997 والمتعلق بإدارة الأملاك العقارية.

يمكن الوكلاء العقاريين الذين يمارسون نشاطهم
في تاريخ إصدار هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
مزاولة نشاطهم شريطة الامتشال لأحكام هذا المرسوم
في أجل ستة (6) أشهر.

المادة 41 : تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا
المرسوم الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري.
وكذا كل المتعاملين والأعوان العقاريين العموميين.

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
__ت__تتيه/هوي تس

