في آية نقطة من النقاط المذكورة أعلاه بشرط أن تبداً الخدمات المتفق عليها على الطريق في نقاط المصدر في البلدين.

د. يخضع تحديد النقاط الوسطية ونقاط ما وراء الاتفاق بين سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين.

راسي رقم 09 - 57 مؤَرخ في 5 صفر عام
0 الموافق أول قبراير سنة 2009 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
المؤؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سئنة
9 والمتة من توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وستمائة وواحد وأر بعون
مليوناومائًتان وثلاثة وثلاثون ألف دينار
(3.641.233.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 'نفقات تنظيم
الانتخابات".

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وستمائة وواحد وأربعون مليونا
ومائتان وثلاثة وثلاثون ألف دينار (3.641.233.000 دج)
يقيِّد في ميزانيتي تسيير مصالح الوزير الأول
ووزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في لجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1430 الموافق أوّل
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 2 صر بت

الجدول الملمق
المنادين

مصالح الوزير الأول

القرع الأول
الوزير الأول

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

مصاريف تسيير اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير الانتخابات
الرئاسية 2009 602:00
60.0.0000
60.0.0000
مجموع الفرع الجزئي الأؤّل 6).20
مجموع الفرع الأول 602:00
مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول 1.0.000

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات 80
80
مجموع العنوان الثالث 80
مجموع الفرع الجزئي الأول 80

2 م الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق (تابع)

العناودين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابار- 268-00
مجموعالقسمالسابع ‏ | 2785000
مجموع العنوان الثالث 268-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 268-00
مجموع الفرع الأول 30
الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الانتخابار- 1.0.00
مجموع القسم السابع 1.0.00
مجموع العنوان الثالث 1.0.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

مجموع الفرع السادس 1.00.000

3.90

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

