
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية مام
9 الموافق 9 يونيو سنة 2008 يتضمن
التنظيم التربوي للمعهد الوطني العالي
للصنّيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى الأمر رقم 06 -03 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 المموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤٌرخ في 18جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفينئ رقم06 -285
المؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 والمتضمّن تحويل المعهد التقنولوجي للصنْيد
لبحري وتربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد
لبحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
صفر عام 1429 الموافق 17 فبراير سنة 2008 والمتضمن
إنشاء اللّجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزا رة
لصّيد البحريوالمواردالصليديةوتشكيلها
وتنظيمهاو ‎١‏

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
لموافق أؤّل أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم التربوي للمعهد الوطني
تعالي للستي البحري وتربية المائيات

الملاة 2 : يضم التنظيم التربوي للمعهد الوطني
لعالي للصّيد البحري وتربية المائيات, تحت سلطة
لمديرء مديرية فرعية للشؤون التربوية تتمثل مهامها
في ضمان متابعة أنواع التعليم والتنسيق فيما بينها
ومراقبتها.

وتهيكل هذه المديرية الفرعية في أربعة (4) أقسام
وسبع (7) مصالح :

الأقسام هي الآتية :

- قسم علوم الصّيد البحري والملاحة.

- قسم بناء وميكانيكا السفنء

- قسم الموارد الصيدية وتربية المائيات.

- قسم التكوين في البحر.

ل

المصالح هي الآتية :

- مصلحة الأمن البحري والتصديق.

- مصلحة التوثيق.

- مصلحة التمدرس.

- مصلحة شبكة الإعلام الآليء

- مصلحة العلاقات الخارجيَّة والتربص
وتحسين المستوى.

- مصلحة ما بعد التدرج والبحث.

- مصلحة الهندسة التربوية.

الملاة 3: يكلف كل قسم حسب مجال
اختصاصه بما يأتي :

- ضمان التكوين في مختلف التخصصات.

- ضمان المراقبة المستمرة للمعارف والمتابعة
التربوية للطلبة.

- تنظيم التعليم والتكوين في البحر.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 9 يونيو سنة 2008.

وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية

وزير التعليم العالي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

