كد يحي سنة 2009م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رجب مام 1429
الموافق 5 يوليودسنة 8. يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للمخطوطات.

إن الأآمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

ووزير الماليّة,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌْ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدٌ صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفِيذي رقم 10-06 المؤرخ
في 15 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006

والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 17 من المرسوم
التَنَفِيذيَ رقم 06 - 10 المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 15 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للمخطوطات.

الملاة 2: يضم التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للمخطوطات, تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم الإدارة والوسائل.

- قسم الجرد والبحث.

- قسم الحفظء

- قسم التنشيط والمبادلات الثقافية.

الملاة 3 : يتكون قسم الإدارة والوسائل من :

- مصلحة الموارد البشرية والماليّة.

- مصلحة الوسائل العامَّة.

تقوم مصلحة الموارد البشرية والماليَّة
بالمهام الآتية :

- تسيير الموارد البشرية للمركز.

- إعداد ومتابعة ميزانية التسيير والتجهيز.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 21

تقوم مصلحة الوسائل العامة بالمهام الآتية :

- تموين المركز بالعتاد و المعدات.

- صيانة مختلف التجهيزات والعتاد والمعدات.

الملا 4 : يتكون قسم الجرد والبحث من

- مصلحة جرد المخطوطات.

- مصلحة الدراسات والبحث.

- مصلحة النشر.

تقوم مصلحة جرد المخطوطات بالمهام الآتية :

جرد الخطوطات حسب المواضيع وت ,
الزمنيء

- تحديد عدد الخزانات في كل ولاية وإنشاء ملف
إداري لكل واحدة منهاء

- جرد الخرائط والرسوم والمؤلفات الموجودة عبر
التراب الوطتثى.

تقوم مصلحة الدّراسات والبحث بالمهام الآتية :

- القيام بدراسة علمية لمحتوى كل مخطوط
ووضعه تحت تصرف الباحثين؛

- اقتثناء المخطوطات.

- توجيه الباحثين بمساعدتهم على الوصول إلى
حائزي الخزانات سواء عبر تعيين وسيط أو عبر إعطاء
معلومات عن الخزانات موضوع البحث.

- حصر المخطوطات حسب أهميتها العلمية
والتاريخية والدينية وإمكانية نشرهاء

- نشر أبحاث وأعمال المركز.

الملاة 5 : يتكون قسم الحفظ من :

- مصلحة الحفظ الوقائي.

- مصلحة الترميم.

- مصلحة التصوير الآلي.

-مراقبة الشروط المناخية لأماكن حفظ
المخطوطات (الرطوبة - الحرارة - الإضاءة .... إلخ).

- التعرف على احتياجات المركز من التجهيزات
الخاصة بحفظ المخطوطات.

- إعداد مخططات دورية لحفظ المخطوطات
والسهر على تطبيقهاء
- إعداد قوائم المخطوطات التي تحتاج إلى تدخلات

ترميم استعجالية.2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

تقوم مصلحة الترميم بالمهام الآتية :

- دراسة مكونات المخطوط (الورق -
لجلد - الحبر ...)؛

- تشخيص وتنظيف المخطوط.ء

- معالجة المخطوط في مخابر المركز حسب
لمعايير العلمية للترميم.

تقوم مصلحة التصوير الآلي بالمهام الآتية :

- تصوير المخطوط باستعمال مختلف وسائل
لتصوير الحديثة (التصوير الرقمي - سكانير)؛

- تصوير المخطوطات الموجودة لدى
حائزي الخزانات.

- إنشاء بنك للمعلومات ومكتبة معلوماتية
للمخطوطات.

الملاة 6: يتكون قسمالتنشيط والمبادلات
الثقافية من :

- مصلحة المبادلات الثقافية والعلمية.

- مصلحة التنشيط والاتصال.

تقوم مصلحة المبادلات الثقافية والعلمية
بالمهام الآتية :

-التعاون في مجال المخطوط مع الجامعات
ومراكز البحوث عبر التراب الوطنيء

- تبادل المعلومات في مجال المخطوط مع
الوطنية والدولية

تقوم مصلحة التنشيط والاتصال بالمهام الآتية :

- تنظيم اللقاءات.

- العمل مع المؤسسات الإعلامية لنشر أعمال
ونشاطات المركز.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1429 الموافق 8
يوليو سنة 2008.

وزير المالية
كريم جودي خليدة تومي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المراكز

وزيرة الثقافة

28 ممم عام 1430ه
5 يناير سنة 2009 م

الاجنة الوطنية الإستشارية

لترقية حقوق الإنسان وحمايتها
مقر مؤَرخ في 20 رمضان عام 9 الموافق 20

سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تفويض الإمضاء

إلى الأمين العام

إِنّ رئيس اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-01 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء لا سيِّما الملاة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 444
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2006 والمتضمّن تعيين السّيد مصطفى فاروق
قسنطيني, رئيسا للجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1429 الموافق أل يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد الوهاب مرجانة.
أمينا عاما للجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الوهاب
مرجانة. الآأمين العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم رئيس اللّجنة الوطنيّة الاستشارية لترقية

حقوق الإنسان وحمايتها. على جميع الوثائق بمافيها
المقرّرات.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008.

مصطفى فاروق قسنطيني

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

