
أحمد أويحيى
[___سستهيرييي

تنفيذي رقم 15-09 مؤرخ في 14 محر عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009, يحدد شروط
إحداث المدارس الرياضية الوطنية والجهوية
الملتخصصة وتنظيمها وسيرها .

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسية.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المادة 23
منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبرسنة
9 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها و محتواهاء

17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-07
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1428 الموافق 16
يونيو سنة 2007 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضي
النخبة والمستوى العالى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إحداث المدارس الرياضية الوطنية والجهوية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 23
من القانون رقم 04 - 10 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية
البدنية والرياضة.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : المدارس الرياضية الوطنية المتخصصة
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى. وتدعى فى صلب النص
” المدارس ”. ‎١ ١‏

الملاة 3: توضع المدارس تحت وصاية الوزير
المكلف بالرياضة.

الملا 4 : تتمثل مهام المدارس فيما يأتي :

- تلقين المواهب الرياضية القادمة.لاسيمامن
النوادي الرياضية ومراكز وهياكل التكوين التابعة
للحركة الجمعوية و" أقسام رياضة ودراسات” وتكوينها
القبلي وتكوينها وتحسين مستواها قصد الالتحاق
بالمنتخبات والفرق الرياضية المختلفة وكذا الممارسة
الرياضية الاحترافية.

- تشكيل مصدر للمواهب الرياضية الشابة
بغرض ضمان تعاقب النخبة الرياضية وديمومتهاء

- السهر على المتابعة المدرسية والمهنية للمواهب
الرياضية بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية
وإبرام الاتفاقيات والعقود مع مراكز التكوين المهني
والمؤسسات المدرسية لهذا الغرض من أجل تمدرس
المواهب الرياضية وتكوينها المهني؛

- المساهمة في إعداد محتوى برامج الدراسات
والتدريبات للمواهب الرياضية وتنفيذها وتقييمهاء17 محم عام 0ه
4 يناي سنة 2009 م

- المساهمة في تحديد وتنفيذ معايير انتقاء
المواهب الرياضية وتوجيهها واختيارها وكذا مراقبة
قدراتها ومزاياهاء

- وضع التأطير المتعدد التخصصات وكافة
المنشآت والتجهيزات الضرورية تحت تصرف المواهب
الرياضية لتكوينها وتحسين مستواها الرياضيين
وإيوائها وإطعامها ونقلها ومتابعتها الطبية الرياضية.

- ضمان كافة شروط النظافة والأمن والصيانة
وتثمين منشآتها وتجهيزاتهاء

- استقبال تربصات تحسين المستوى وتأهيل
مستخدمي تأطير النخبة الرياضية للاختصاص.

- إبرام كل عقد تكوين رياضي للمواهب الرياضية
بالاتصال مع كل طرف معنيء 0

- تطوير المبادلات الوطنية والدولية في ميدان
نشاطها مع الهيئات المعنية وتنظيمها.

الملاة 5 : تتوفر المدرسة الوطنية من أجل أداء
مهمتها على كل التراب الوطني. على مدارس جهوية.

الملاة 6 : تتخصص كل مدرسة في تكوين المواهب
الرياضية فيما يأتي :

- اختصاص رياضيء

- فصيلة الاختصاصات الرياضية الآتية :

* الرياضات الجماعية.

* الرياضات الفردية

* الرياضات القتالية.

* الرياضات المائية وتحت المائية.

* رياضات الفروسية.

- مجموعة من فصائل الاختصاصات المذكورة
أعلاه. عندما تسمح به المتطلبات والشروط التقنية
والمنشاتية.

الفصل الثاني
شروط الإحداث

الملاة 7: تحدث المدارس بمرسوم.
يحدد مرسوم الإحداث المقر والاختصاص أو
الاختصاصات التى تضمنها المدرسة.

الملاةة8: يخضع إحداث المدارس إلى احترام
المعايير الآتية :

- الأهداف الاستراتيجية لتطور الرياضة
الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- طابع الاختصاص أو الاختصاصات.

- خصوصيات تطور الاختصاصات الرياضية.
لاسيما تلك المحققة للنتائج الرياضية؛

-متطلبات الرزنامة الرياضية الدولية
والأولمبية.

- توافر الوسائل البشرية والمادية.؛

- تثمين الوجهات الرياضية الوطنية.

الملاة 9 : تحدد أصناف السن ومعايير الانتقاء
والتوجيه والقبول بالمدرسة بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة.

الملة 10 : تقدم المدرسة تكوينا رياضيا موجها
للمواهب الرياضية ذات الاستعدادت المطابقة لمتطلبات
ممارسة اختصاص رياضي ضمن آفاق تحقيق أداء
رياضية.

الملاة 11 : يمكن المدرسة أن تقدم تكوينا رياضيا
لحساب النوادي والرابطات والاتحاديات وفق كيفيات
تعاقدية تحدد بينها وبين المدرسة.

الملاة 12 : تحدد برامج الدراسات والتدريب
ومحتوى مختلف أطوار منهجية التكوين وكذا كيفيات

تنظيم التكوين وتتويجه بقرار من الوزير المكلف
بالرياضة.

الملاة 13: يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية والمدارس الجهوية بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 14 : يسير المدارس مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس تقني ورياضي.
الملا 15 : يضم مجلس إدارة المدارس الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثله ما يأتي :
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية,
- ممثل وزير التربية الوطنية.
- ممثل وزير المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- المديرالمنهجى للاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية بالاختصاص الرياضى للمدرسة.

- ممثل منتخب من مستخدمي المدرسة.

- ممثل منتخب من مستخدمي تأطير المدرسة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

يشارك مدير المدرسة فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمائته.

الملاة 16 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث )3 سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
ال مكلف بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء.؛ يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسهاء ويستخلفه العضو
المعين الجديد إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظاكة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاة 17: يتداول م الإدارة.لاسيما

- مخطط تطوير المؤسسة.

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- كيفيات استعمال هياكل المؤسسة.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيها وعقود الإيجار.

- برامج أنشطة المؤسسة.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات .

- التقرير السنوى عن نشاطات المؤسسة.؛

- كل مسألة تخص تنظيم المؤسسة وتحسين
سيرها.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال أول اجتماع له.

17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

الملاة 18 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2 ) أعضائه.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل
في سجل يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

الملاة 19: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب.
يستدعى مجلس الإدارة من جديد خلال الثمانية (8)
أيام الموالية ويمكن أن يتداول أعضاوّه حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 20 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
السلطة الوصية للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع. وتكون المداولات نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسالها إلى
الوزيرالمكلف بالرياضة إلا في حالة اعتراض صريح
مبلغ في غضون هذا الأجل.

القسم الثاني

المدير

الملاة 21 : يعين مدير المدرسة الوطنية بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالرياضة. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 22 : المدير مسؤول عن سير المدرسة وبهذه
الصفة :

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة.

- يعد مشاريع ميزانيات المدرسة وحساباتهاء

- يبرم العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقار-
في إطار التنظيم المعمول به.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للمدرسة؛

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

17 محم عام 1430ه
4 يناي سئة 2009 م

- يمكنه أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه الأقربين.

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالرياضة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليه؛

- وهو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

القسم الثالث
الملاة 23 : االجلس التقني والرياضي جهاز
استشاري يكلف باقتراح وإبداء آراء في التدابير التي
من شآنها تحسين برامج تكوين المدرسة وتنظيمها
وسير مصالحها.
الملاة 24 : يحدد النظام الداخلي للمدرسة مهام
ا مجلس التقني والرياضي وتشكيلته وسيره.

القسم الرابع
الملاة 25 : يدير المدارس الجهوية التخصصة
مديرون يعينون بقرار من الوزيرالمكلف بالرياضة.
الملاة 26 : تتوفر المدارس الجهوية الملتخصصة على
فروع محلية تدعى ” المدارس الرياضية المحلية ” تكلف.
لاسيما بتلقين المواهب الرياضية القادمة من أحياء
البلدية مقر المدرسة المحلية والبلديات المجاورة
وتكوينها.
تعد المدارس الرياضية المحلية هياكل للمدرسة
الجهوية.
يكون موطن المدارس الرياضية المحلية؛ لاسيماء
ضمن المؤسسات التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.
الملا 27 : يعين مديرو المدارس الرياضية المحلية
بمقرر من مدير المدرسة الوطنية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 28 : تشتمل ميزائنية المدارس على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- الإعانات المحتملة للجماعات المحلية.
- الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز هدقها.

الملاة 29 : يعد مدير المدرسة الوطنية مشروع
الميزانية ويعرضه على مجلس الإدارة للتداول بشأنه
ويرسله بعدئذ للسلطة الوصية ووزير المالية للموافقة
عليه.

الملاة 30 : يمكن أن يخول مدير المدرسة الوطنية
صفة الآمر بالصرف الثانوي إلى مديري المدارس
الجهوية.

الملاة 31: يصدر الآمر بالصرف الرئيسي تفويض
الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين ويضع
في متناولهم الأموال لتغطية النفقات.

الما 32 : يمكن أن تتوفر كل مدرسة جهوية على
محاسب ثانوي معتمد حسب الأشكال المحددة في
التنظيم المعمول به.

الملاة 33: تمسك محاسبة المدرسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 34: يضمن المراقبة المالية للمدرسة مراقب
مالي يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
بإ سس

تنفيذي رقم 16-09 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009, يتضمن إحداث
مدرسة وطنية ومدارس جهوية لكرة القدم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المادة 23

منهء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
لمؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 366
لمؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-09
المؤرخ في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة
9 الذي يحدد شروط إحداث المدارس الرياضية
لوطنية والجهوية المتخصصة وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مدرسة وطنية لكرة القدم بسيدي موسى.ولاية
الجزائر. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009 الذي يحدد شروط إحداث المدارس
الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2: تتوفر المدرسة الوطنية لكرة القدم
بسيدي موسى على مدارس جهوية تحدد قائمتها في
ملحق هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

الملحق
قائمة المدارس الجهوية لكرة القدم

المدرسة الجهوية لكرة
القدم بسطيف :

المدرسة الجهوية لكرة | بلدية بسكرة. ولاية بسكرة
القدم ببسكرة

المدرسة الجهوية لكرة
القدم بسيدي بلعباس

سطيف

17 محم عام 1430ه
4 يناير سئة 2009 م

