12.5 8 5

مرسوم تنفيذي رقم 442-08 مؤَرّخ في 30 ذي الحجّة

9 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن

إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-08 المؤرخ
في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لرئيس الحكومة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول باب رقمه 02-44 وعثوائه
"مساهمة فى الوكالة الوطنية للنشر والإشهار".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2008 اعتماد
قدره تسعمائة وعشرة ملايين دينار (910.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول وفي
البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 3 : يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
تسعمائة وعشرة ملايين دينار (910.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول وفي
البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسمبر سنة 2008.

الجدول "1"

العناوين

الامتمادات الملغاة (دج)

مصالح الوزير الأول
القرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
تسوية الديون السابقة المستحقة للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري؛ مؤسسة التسيير السياحي الساحل, مقابل

إيجار السكنات الأمنية
النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسسا

700... 0
210.0

9.000.0

مجموع العنوان الثالث 910.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 910.000

مجموع الفرع الأول 910.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 910.0.0

4 محم عام 1430ه
1 يناير سنة 2009 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الجدول "ب"

العنادين

الاعتمادات ال مخصصة (ذج)

مصالح الوزير الأول
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
مساهمة في إقامة الدولة للساحل
مساهمة في الوكالة الوطنية للنشر والإشهار
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة

700... 0
210.0 .0

9.000.0
9.000.0
9.000.0
9.000.0
910.0.0

تنفيذي رقم 08 - 443 مؤَرّخ في 30 ذي الحجّة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-08 المؤرخ

عام 1429 1 الموافق 28 ديسمبر سنة 15 8,. يتضمن
وترقية الاستثمارات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

في 26 محرم عام 1429 الموافق 3 فبراير سنة 2008
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصناعة
وترقية الاستثمارات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2008
اعتماد قدره ثمانية ملايين وخمسمائة ألف دينار
(8.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات وفي البابين المبينين
في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2008 اعتماد قدره
ثمانية ملايين وخمسمائة ألف ديار (8.500.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة وترقية
الاستشمارات وفي البابين المبينين في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

ل ّ برا 1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر فى 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008.

الجدول "أ"
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 7200.000
الإدارة المركزية - اللوازم 1.0000
مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 80
مجموع الفرع الأول 8.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 850
الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات الخصصة (ع

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 550
مجموع القسم الرابع 550
مجموع العنوان الثالث 550

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الجدول "ب" (تابع)

المناوين
العنوان الرابع

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

