
أحمد أويحيى
ته يي

مرسوم تنفيذي رقم 20-09 مؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009, يتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيّما الماتان 3-885
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.28 ممم عام 0ه
5 يناير سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
الموؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المادة 3
منهء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
تنشاً مدرسة وطنية عليا للتكنولوجيا تدعى في صلب
النص "المدرسة ".

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم

الملاة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة بموجب
لمواد 5 و 6 و 7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة على
لخصوص,. ما يأتي :

- مهام التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في ميدان التكنولوجياء

- تكوين كفاءات ذات مستوى عال متخصصة في
لتكنولوجياء

- مرافقة عملية إنشاء المؤسسات من خلال نشاط
حاضن لمؤسسات جديدة.

الملاة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة. بعنوان القطاعات
المستعملة. مما يأتى :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 11

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى
سك'ت'ته[هوإ سس

