
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1429

الموافق 29 نوقمبر سنة 2008 يحدّد قائمة
الأشغال والخدمات والدراسات واللوازم المعفاة
من اتباع إجراءات المناقصة التي يمكن القيام بها
في إطار التراضي بعد الاستشارة.

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤٌرّخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
الموٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

4 محر عام 1430ه
1 يناير سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 38 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تعفى صفقات الأشفال والخدمات
واللوازم والدراسات التي تدخل في إطار تنظيم
"المهرجان الثقافي الإفريقي 2009" من اتباع إجراءات
المناقصة وتخضع لإجراءات التراضي بعد الاستشارة.

الملاة 2 : يخص الإعفاء المنصوص عليه فى الملة
الأولى أعلاه؛ الصفقات الآتية :
- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة باقتناء اللوزام والمعدات التقنية.
- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلقة بعملية الإنتاج والنشر وإعادة النشر
والترجمة والتوزيع ونسخ الأعمال الأدبية والفنية
والسمعية البصرية.
- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بتنظيم التظاهرات مثل العروض
والمهرجانات والمؤتمرات والأحداث الجماهيرية وحفلات
الافتتاح والاختتام؛

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بإيواء ونقل وإطعام المشار كين.

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بالدّراسات و أشغال التأهيل ورد
الاعتبار للفضاءات التي تحتضن التظاهرات الثقافية
والتي قررتها اللجنة الوطنية.

وبصفة عامة. جميع الصفقات لمبرمة بغرض
تحضير وتنظيم وسير العمليات المقررة في إطار
تظاهرة "المهرجان الثقافي الإفريقي 2009”.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1429
الموافق 29 نوفمبر سنة 2008.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جوديٍِ عام 1430ه

سنة 2009 م

