ٍِ عام 1430ه

سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1429
الموافق 29 نوفمبر سنة 2008, يحدّد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرّخ فى 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
الموٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تعفى الصفقات المبرمة في إطار
تظاهرة "المهرجان الثقافي الإفريقي 2009" من تقديم
كفالة حسن التنفيذ المنصوص عليها في المادة 84 من

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يخص الإعفاء من تقديم كفالة حسن
التنفيذ الصفقات الآتية :

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بالإنتاج والنشر وإعادة النشر
والترجمة والتوزيع ونسخ الأعمال الأدبية والفنية
والسمعية البصرية.

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بتنظيم التظاهرات مثل العروض
والمهرجانات والملتقيات والأحداث الجماهيرية وحفلات
الافتتاح والاختتام؛

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص والمتعلّقة بإيواء ونقل وإطعام المشار كين.

- الصفقات المبرمة مع كل متعامل عمومي أو
خاص للدراسات المتعلّقة بتأهيل ورد الاعتبار
للفضاءات التى تحتضن التظاهرات الثقافية بناء
على قرار اللّجنة الوطنية.

- فقات المتعلّقة بتأمين الأشخاص وا تلكات
بما فى ذلك الممتلكات الثقافية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1429

الموافق 29 نوفمبر سنة 2008.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية
كريم جودي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة