
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادذة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق المتعلق بالخدمات
الجويّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة جمهورية كورياء الموقّع بالجزائر
في 18 يناير سنة 2005,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأول : يصدق على الاتفاقالمتعلة
بالخدمات الجويَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة جمهورية كورياء
الموقّع بالجزائر في 18 يناير سنة 2005, وينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 28
ديسمبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
حول الخدمات الجوية
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ب

حكومة جمهورية كوريا
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كورياء ( المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين".

- باعتبارهما طرفين في اتفاقية الطيران المدني
الدولي؛ المفتوحة للتوقيع بمدينة شيكاغو في يوم 7
ديسمبر سنة 1944,

- ورغبة منهما في إبرام اتفاق يهدف إلى إقامة
واستغلال خدمات جوية بين وما وراء إقليميهماء

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
تعاريف

لغرض هذا الاتفاق ( والملحق المرفق به). مالم
يقتض سياق النص خلاف ذلك :

أ. تعني عبارة "اتفاقية" اتفاقية الطيران المدني
الدولي المفتوحة للتوقيع عليها بشيكاغو في السابع من
شهر ديسمبر سنة 1944 وتشمل أى ملحق اعتمد وفقا
للمادة 90 من تلك الاتفاقية. و آية تعديلات للملاحق أو
لهذه الاتفاقية تمت طبقا لأحكام المادتين 90 و94 منهاء
طالما أن هذه الملاحق والتعديلات أصبحت سارية المفعول
لدى كلا الطرفين المتعاقدين.

ب. تعنى عبارة "سلطات الطيران" بالنسبة
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الوزير المسؤول عن الطيران المدنيء أو أي شخص أو
هيئة مخولة لأداء أية مهام ممارسة حاليا أو يمكن
ممارستها لاحقا من طرف الوزارة المذكورة. أو آية مهام
مماثلة لها والممارسة من طرف الوزير المذكور.
وبالنسبة لجمهورية كورياء وزير التشييد والنقل وأي
شخص أو هيئّة يعهد إليها القيام بآية مهام ممارسة
حاليا أو يمكن ممارستها لاحقا من قبل الوزير المذكور؛
أو آية مهام مماثلة لهاء

ج. تعني عبارة "مؤسسة النقل الجوي المعينة" أية
مؤسسة تقل جوي عينها أحد الطرفين المتعاقدين. عن
طريق إخطار كتابى للطرف المتعاقد الآخر ء لاستغلال
الخدمات الجوية على الطرق المحددة فى ملحق هذا
الاتفاق, والذى منحه هذا الطرف المتعاقد الآخر
الترخيص المناسب للاستغلال. وفقا للمادة 3 من هذا
الاتفاق,؛

د. يقصد بعبارة "إقليم" بالنسبة لدولة, المناطق
البرية والمياه الإقليمية الملاصقة لها والواقعة تحت
سيادة أو حماية أو وصاية هذه الدولة.الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

ه. يقصد بعبارات "خدمات جوية' و"خدمات جوية
دولية" و "مؤسسة نقل جوي" و "الهبوط لأفراض غير
تجارية" المعانى المحددة لكل منهافى المادة 96 من
موبجيا يٍ يٍ

و. يقصد بعبارة "السعة" بالنسبة للطائرة.
الحمولة بأجر لهذه الطائرة التي توفر على طريق أو
جزء منه.

ز . يقصد بعبارة "السعة" بالنسبة لخدمة متفق
عليهاء سعة الطائرة المستعملة في تقديم الخدمة المتفق
عليهاء مضروبة في عدد الرحلات التي تقوم بها هذه
الطائرة خلال مدة معينة على الطريق أو جزء منه.

ح. يقصد بعبارة "التعريفة” كل مبلغ تم دفعه أو
سيتم دفعه من طرف مؤسسات النقل الجوي. مباشرة
أو عن طريق وكلائهاء لآي شخص أو هيئّة لنقل الركاب
(و أمتعتهم) والبضائع (باستثناء البريد) جواء بما في
ذلك :

1. الشروط المنظمة لتحديد وتطبيق التعريفة.

2. الرسوم والشروط لكل الخدمات الإضافية لمثل
هذا النقل والتي تقدمها مؤسسات النقل الجوي.

ط. يقصد بعبارة "حقوق الاستعمال " تلك الرسوم
التي تفرض على مؤسسات النقل الجوي من طرف
السلطات المختصة أو التي تسمح بفرضها قصد توفير
تجهيزات المطارات أو منشآتهابما فيها الخدمات
والمنشآت المتعلقة بهاء للطائرة وطاقمها والركاب
والشحن.؛

ي. يقصد بعبارة "الملحق" ملحق هذا الاتفاق أو
كما تم تعديله طبقا لأحكام المادة 16 منه. ويشكل الملحق
جزء لا يتجزاً من هذا الاتفاق. وكل إشارة إلى الاتفاق
ستتضمن إشارة إلى الملحق. إلا إذا تم النص صراحة
على خلاف ذلك.

المادة 2
منح الحقوق

1. يمنح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر
لحقوق الموضحة فى هذا الاتفاق لغرض إنشاء خدمات
جوية دولية منتظمة على الطرق المبينة في الجزء
الخصص لذلك في ملحق هذا الاتفاق. ويشار إلى هذه
لخدمات والطرق,؛ فيما يلى, ب "الخدمات المتفق عليها"
و "الطرق المحددة" على التوالي.

2. مع مراعاة أحكام هذا الاتفاق. تتمتع مؤسسات
لنقل الجوي المعينة التابعة لكل من الطرفين
لمتعاقدين. عند استغلالها لخدمة متفق عليها على طريق
محدد.؛ بالحقوق التالية :

2 صفر عام 1430ه
8 فبراير سنة 2009 م

أ. التحليق دون الهبوط عبر إقليم الطرف المتعاقد
الآخر؛

ب. التوقف في الإقليم المذكور لأغراض غير
تجارية؛ و

ج. التوقف في الإقليم المذكور في النقاط المحددة
لهذا الطريق في ملحق هذا الاتفاق لغرض إنزال وأخذ
الركاب والبضائع والبريد في حركة النقل الدوليء
طبقا لأحكام هذا الاتفاق وملحقه.

3. ليس فى هذه المادة ما يمكن تفسيره على أنه
يمنح لمؤسسات النقل الجوي التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين الحق في أخذ ركاب وبضائع وبريد نظير
أجر أو استئجار ؛ في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
باتجاه نقطة أخرى في إقليم هذا الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 3
تعيين مؤسسات النقل الجوي

1. يحق لكل من الطرفين المتعاقدين أن يعين
كتابيا للطرف المتعاقد الآخر . مؤسسة نقل جوي واحدة
أو أكثر كتابيا لغرض استغلال الخدمات الجوية المتفق
عليها على الطرق المحددة.

2. على الطرف المتعاقد الآخر,؛ عند استلام مذكرة
هذا التعيين. أن يمنح رخصة الاستغلال الملائمة
لمؤسسات النقل الجوي المعينة.؛ في أقرب الآجال. مع
مراعاة أحكام الفقرتين 3 و4 من هذه المادة.

3. يجوز لسلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين أن تطلب من مؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة للطرف المتعاقد الآخر إشبات أنها مؤهلة
لاستيفاء الشروط الملنصوص عليهافى القوانين
والتنظيمات التى تطبقها هذه السلطات على استغلال
الخدمات الجوية الدولية. بصفة عادية وعقلانية. طبقا
لأحكام الاتفاقية.

4 لكل طرف متعاقد الحق في رفض الموافقة على
تعيين مؤسسات النقل الجوي المعينة. أو رفض رخص
الاستغلال المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادة. أو
فرض ما يراه ضروريا من شروط على ممارسة
مؤسسات النقل الجوي المعينة للحقوق المحددة فى المادة
2 من هذا الاتفاق. وذلك فى أية حالةلايكون فيها
الطرف المتعاقد المذكور مقتنعا بأن جزءا هاما من
الملكية على مؤسسات النقل الجوي تلك والرقابة الفعلية
عليها تعود إلى الطرف المتعاقد الذي عيِّنها أو إلى
رعاياه. ‎١‏

5. يمكن لمؤسسات النقل الجوي المعينة والمرخص
لها على هذا النحو أن تشرع في أي وقت في استغلال

2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

الخدمات الجوية المتفق عليهاء بشرط أن تكون شروط
استغلال هذه الخدمات والتعرفات المزمع تطبيقها قد
تمت الموافقة عليها وفقا للمواد 10 و11 و12 من هذا
الاتفاق.

6. لكل طرف متعاقد الحق في سحب التعيين
الخاص بأي مؤسسة للنقل الجوي وتعويضه بتعيين
مؤسسة أخرى للنقل الجوي. وذلك عن طريق إخطار
كتابي للطرف المتعاقد الآخر.

المادة 4
الامتراف بالشهادات والرخص

1 يعترف بشهادات الملاحة وشهادات الكفاءة
والرخص الصادرة أو الملصادق عليها من قبل أحد
الطرفين المتعاقدين. والتي تكون سارية المفعول. بأنها
صالحة من قبل الطرف المتعاقد الآخر لغرض استغلال
الخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة في الملحق.

2. يحتفظ كل طرف متعاقد بالحق في رفض
الاعتراف,؛ لغفرض التحليق فوق إقليمه. بشهادات
الكفاءة والرخص المسلمة لرعاياه من قبل الطرف
المتعاقد الآخر.

المادة 5
إلغاء ى تعليق الحقوق

1. لكل طرف متعاقد الحق فى إلغاء رخصة
الاستغلال أو تعليق ممارسة الحقوق المحددة فى المادة 2
من هذا الاتفاق من قبل مؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة للطرف المتعاقد الآخر. أو فرض ما يراه
ضروريا من شروط على ممارسة هذه الحقوق وذلك :

آ) في أية حالة لا يقتنع فيها الطرفان المتعاقدان
بأن جزءا هاما من ملكية مؤسسات النقل الجوي المعينة
ومراقبتها الفعلية في يد هذا الطرف المتعاقد الذي
عينها أو في يد رعاياه؛

ب) في حالة عدم امتثال مؤسسات النقل الجوي
المعينة للقوائين أو التنظيمات المعمول بها لدى الطرف
المتعاقد الذي يمنح هذه الحقوق؛ أو

ج) في حالة عدم استغلال مؤسسات النقل الجوي
للخدمات المتفق عليها طبقا للشروط المنصوص عليها
بموجب هذا الاتفاق وملحقه.

2 ا تتم ممارسة هذه الحقوق إلا بعد تشاور مع
الطرف المتعاقد الآخر ء ما لم يكن من الضروري القيام
بإلغاء أو تعليق أو فرض الشروط المذكورة فى الفقرة 1
من هذه المادة بشكل فورى لتفادى مخالفة القوانين أو
التنظيمات. ‎١ ١‏

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

المادة 6
الإمفاء من الرسوم الجمركية
1. تعفى الطائرة المستغلة للقيام بخدمات جوية
دولية بواسطة مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
للطرفين المتعاقدين. وكذا تجهيزاتها العادية. وقطع
لغيار وإمدادات الوقود وزيوت التشحيم ومؤن
لطائرة (بما فيها الأطعمة والمشروبات والتبغ) على متن
هذه الطائرة من جميع الرسوم الجمركية ورسوم
لتفتيش والحقوق المماثلة الأخرى عند وصولها إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخرء طبقا لأحكام القوانين
والتنظيمات المعمول بها لدى كل من الطرفين
لمتعاقدين بشرط أن تبقى هذه المعدات والإمدادات
ومؤّن الطائرة على متن الطاشرة إلى غاية إعادة
تصديرها أو إعادة استعمالها في جزء من الرحلة عبر
لإقليم.
2. تعفى كذلك من نفس الحقوق والرسوم والأعباء؛
طبقا لأحكام القوانين والتنظيمات السارية لدى كل
طرف متعاقد, باستثناء الأعباء المتعلقة بأداء خدمات :

أ. إمدادات الوقود وزيوت التشحيم والمعدات
التقنية القابلة للاستهلاك الموجهة لتزويد الطائرة
المستغلة على الخدمات المتفق عليها من طرف مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر؛ حتى
عندما تكون هذه الإمدادات موجهة للاستعمال فى جزء
من الرحلة عبر إقليم الطرف المتعاقد الذي تم شحنها
فيه.

ب. قطع الغيار بما فيها المحركات وتجهيزاتها
العادية المستوردة إلى إقليم أي من الطرفين المتعاقدين
لصيانة أو إصلاح الطائرة المستغلة على الخدمات المتفق
عليها من طرف مؤسسات النقل التابعة للطرف المتعاقد
الآخر الذي تم شحنها فيه.

ج. مون الطائرة التي تم شحنها على متن الطائرة
في إقليم أي من الطرفين المتعاقدين في الحدود التي
حددتها السلطات المختصة التابعة لهذا الطرف المتعاقد
والموجهة للاستعمال على متن الطائرة المستغلة على
لخدمات المتفق عليها من طرف مؤسسة النقل الجوي
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر.

ويمكن إخضاع التجهيزات المشار إليها في
لفقرات الفرعية (ا) و(ب) و (ج) أعلاه للبقاء تحت
إشراف أو مراقبة السلطات الجمركية.

3 يمكن تفريغ الأجهزة العادية للطائرة وكذا
لمعدات والإمدادات المحفوظة على متن طائرة تستغل من
قبل مؤسسات النقل الجوي المعيّنة التابعة لأي من
لطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

بموافقة السلطات الجمركية التابعة لهذا الطرف المتعاقد
لآخر . وفى هذه الحالة, يمكن إيداعها تحت مراقبة هذه
لسلطات الجمركية إلى غاية إعادة تصديرها أو
لتصرف فيها طبقا للقوانين الجمركية.

4. تعفى الوثائق الضرورية المستعملة من طرف
مؤسسات النقل الجوى المعيّنة التابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين, بما فيها تذاكر السفر وكشف الشحن وكذا
لمعدات المناسبة للإشهار من جميع الحقوق الجمركية
والرسوم المماثشلة الأخرى في إقليم الطرف المتعاقد
لآخر.

5. تعفى الأمتعة والحمولة التي هي في حالة عبور
مباشر من الرسوم الجمركية والمصاريف المماشلة

لأخرى.

المادة 7

1. لا يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين فرض أو
السماح بفرض على مؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي
التابعة للطرف المتعاقد الآخر رسوم استعمال تفوق
تلك التي تفرضها على مؤسسات النقل الجوي التابعة
لها والمستغلة لخدمات جوية دولية مماثلة.

2. يشجع كل طرف متعاقد إجراء مشاورات بين
سلطاتهما المختصة المكلفة بالرسوم ومؤسسات النقل
الجوي المستغلة للخدمات والمنشآت. عندما يكون ذلك
متاحا من خلال النظمات الممثلة لمؤسسات النقل
الجوي. كما يشجع كل طرف السلطات المختصة المكلفة
بالرسوم ومؤسسات النقل الجوي على تبادل المعلومات
المناسبة المتعلقة برسوم الاستعمال.
المادة 5
تطبيق القوانين والتنظيمات

1. تطبق القوانين والتنظيمات الخاصة بكل طرف
متعاقد والملنظمة لدخول الطائرات المستغلة فى
الخدمات الجوية الدولية إلى إقليمه. أو إقامتها فيه. أو
مغادرتها له, ولاستغلال وملاحة الطائرات عند تواجدها
فى حدود إقليمه؛ على طائرات مؤسسة النقل الجوي
المعيئة التابعة للطرف المتعاقد الآخرء وعلى هذه
الطائرات أن تمتثل لها عند دخولها أو مغادرتها للإقليم
وعند تواجدها في حدود إقليم الطرف المتعاقد الأول.

2. تطبق القوانين والتنظيمات الخاصة بكل طرف
متعاقد والمنظمة لدخول الركاب, أطقم الطائرة.
الأمتعة, البريد أو الحمولة المتواجدة على متن الطائرة
لإقليمه أو إقامتهم فيه أو عبورهم. أو مغادرتهم له.
لاسيما تلك المتعلقة بدخول وخروج؛ والهجرة والرسوم

2 صقر عام 1430ه
8 قبراير سئة 2009 م

الجمركية والعملات., والمراقبة الصحية. على المسافرين
وطاقم الطائرة والبريد والحمولة المحمولين على متن
طائرة مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة للطرف
المتعاقد الآخر عند تواجدها في إقليم هذا الطرف
المتعاقد الأول.

3. لا يخضع الركاب والطاقم والأمتعة والبريد
والحمولة المتواجدون في حالة عبور مباشر لإقليم كل
طرف متعاقد والذين لا يغادرون منطقة المطار الخصسص
لهذا الغرض للمراقبة إلا لسبب سلامة الملاحة الجوية
ومراقبة المخدرات.

4 لا يخصص أي من الطرفين المتعاقدين معاملة
تفضيلية لآية مؤسسة نقل جوي أخرى على حساب
مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد
الآخر في تطبيق التنظيمات المتعلقة بحقوقها
الجمركية والهجرة والحجر الصحي والتنظيمات
المماشلة. أو فى استعمال المطارات والخطوط الجوية
وخدمات الملاحة الجوية والمنشآت ذات الصلة المتواجدة

المادة 9
التمثيل

يسمح لمؤسسات النقا الجوي ‎١‏ لمعينة التابعة لأي
من الطرفين المتعاقدين أن تقوم في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ب:

أ. إقامة مكاتب ممثليات لغرض ترقية النقل الجوي
وبيع تذاكر السفر وكذا منشآت أخرى مطلوبة لتوفير
النقل الجوي؛

ب. جلب وإبقاء في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
طبقا لقوانين وتنظيمات الطرف المتعاقد الآخر
والمتعلقة بيدخول وإقامة وتشغيل مستخدمين مختصين
في التسيير والمبيعات والقطاع التقني والاستغلالي
ومختصين آخرين ضروريين لتوفير خدمات النقل.

ج. القيام مباشرة و كما ترتئيه مؤسسة الئة
الجوي هذه.؛ من خلال وكلاتهاء ببيع الخدمات الجوية.
المادة 10

تنظي ا 1

1. تحظى مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لكل طرف متعاقد بنفس الفرص العادلة لاستغلال
الخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة بين أقاليمها.

2. يتم تقاسم السعة بين مؤسسات النقل الجوي
المعينة التابعة للطرفين المتعاقدين. عند استغلال

2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

الخدمات المتفق عليهاء ما لم تتفق مؤسسات النقل
الجوي المذكورة على خلاف ذلك وطبقا لأحكام الفقرة 4
من هذه المادة.

3. تكون السعة الكلية الواجب توفيرها على كل
من الطرق المحددة مطابقة لمتطلبات حركة النقل المسبقة

4 يجب أن يكون الهدف الأولى للخدمات المتفق
عليها التي تقدمها مؤسسات النقل الجوي المعينة
لتابعة لكل طرف متعاقد هو توفير, حسب معامل
حمولة معقول, سعة كافية لتلبية المتطلبات الحالية
والمستقبلية فيما يخص النقل من وإلى إقليم الطرف
لمتعاقد الذي عين مؤسسات النقل الجوي. في حين يكون
لحركة الشحن والتفريغ في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
من وإلى نقاط واقعة على الطرق المحددة في أقاليم
لدول غير تلك التي عينت مؤسسات النقل الجوي
طابعا إضافيا. ويمارس حق مؤسسات النقل الجوي هذه
فى النقل بين نقاط على الطرق المحددة الواقعة فى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر ونقاط واقعة في بلدان
أخرى لصالح تطوير النقل الجوي الدولي المنتظم بحيث
تتعلق السعة ب :

أ) متطلبات النقل من وإلى إقليم الطرف المتعاقد
الذي عين مؤسسات النقل الجوي؛

ب) متطلبات النقل في المناطق التي تمر عبرها
الخدمات المتفق عليهاء مع الأخذ بعين الاعتبار خدمات
النقل الجوي المحلية والجهوية؛ و

ج) متطلبات استغلال الخدمات المباشرة لمؤسسة
النقل الجوي.

المادة 11

1. على مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين أن تقدم جداول الرحلات وبصفة
عامة شروط الاستغلال لسلطات الملاحة الجوية التابعة
للطرف المتعاقد الآخر للموافقة عليها على الأقل ستون
(60 ) يوما قبل التاريخ المحدد للشروع فيها. وفي حالات
خاصة. يمكن تقليص هذه المدة حسب اتفاق بين
السلطات المذكورة.

2 تقدم كذلك آية تعديلات على جداول الرحلات
وشروط الاستغلال إلى سلطات الملاحة الجوية للموافقة

يها.
المادة 12
التعريفات

1 يتم تحديد التعريفات التي تطبقها مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

للنقل من أو إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر في نسب
معقولة,؛ أخذا في الحسبان جميع العوامل ذات الصلة.
بما فيها تكاليف الاستغلال والربح المعقول وخصائص
الخدمات مثل مقاييس السرعة والإيواء. وتعريفات
مؤسسات النقل الجوي الأخرى لكل جزء من الطرق
المحددة.

2. تتفق مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لكلا الطرفين المتعاقدين. عند الإمكان. على التعريفات
المشار إليها فى الفقرة 1 من هذه المادة وكذا على نسب
عمولات الوكالات المطبقة, بعد التشاور , إن أمكن ذلك
مع مؤسسات النقل الجوي الأخرى المستغلة لكامل أو
لجزء من الطريقء ويتم هذا الاتفاق. عند الإمكان. عن
طريق آلية تحديد التعريفة لاتحاد النقل الجوي الدولي.

3. تعرض التعريفات المتفق عليها على سلطات
الملاحة الجوية التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين
للموافقة عليها على الأقل ستون (60) يوما قبل التاريخ
المقترح لتطبيقها. وفى حالات خاصة, يمكن تقليص هذه
المدة وفقا لاتفاق بين السلطات المذكورة.

4 يمكن أن تتم هذه الموافقة صراحة. وإذا لم تبد
أي من سلطتي الملاحة الجوية اعتراضها في غضون
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التقديم طبقا للفقرة
3 من هذه المادة. يعتبر أنه تمت الموافقة على هذا
التقديم. وفي حالة تقليص مدة التقديم كماهو
منصوص عليه فى الفقرة 3 من هذه المادة. يمكن
لسلطات الملاحة الجوية الموافقة على أن المدة التي يتم
في غضونها الإخطار بالرفض لا تتجاوز ثلاثين (30)
يوما.

5. إذا تعدّر على مؤسسات النقل الجوي المعبّنة
لاتفاق على أى من هذه التعريفات, أو لسبب أو لآخر
تعذّر تحديد تعريفة طبقا لأحكام الفقرة 2 من هذه المادة؛
أو إذا أخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد
لآخرء في غضون الثلاشين (30) يوما الأولى من مدة
لستين (60) يوما المشار إليها فى الفقرة 3 من هذه
لمادة, بعدم موافقته على أية تعريفة متفق عليهاء فعلى
سلطات الطيران التابعة للطرفين المتعاقدين أن تسعى
إلى تحديد التعريفة باتفاق بينهما.

6. إذا تعذر على سلطات الطيران الاتفاق على أية
تعريفة مقدمة لها بموجب الفقرة 5 يتم تسوية النزاع
وفقا لأحكام المادة 18 من هذا الاتفاق.

7. طبقا لأحكام الفقرة 6 من هذه المادة؛ لا يسري
مفعول آية تعريفة إذا لم توافق عليها سلطات الطيران
التابعة لكل طرف متعاقد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

8. تظل التعريفات المحددة وفقا لأحكام هذه المادة
سارية المفعول حتى يتم تحديد تعريفات جديدة وفقا
لأحكام هذه المادة. غير أنه لا يتم تمديد صلاحية
التعريفات بموجب هذه الفقرة إلى أكثر من إثني عشر
(12) شهرا بعد تاريخ انتهاء صلاحيتهاء ما لم يتفق كلا
الطرفين المتعاقدين على خلاف ذلك.

المادة 13
البيانات الإحصائية

1. على سلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين أن تزودٌ سلطات الطيران التابعة للطرف
المتعاقد الآخرء بناء على طلب هذا الأخير, بتلك
الكشوف الدورية أو البيانات الإحصائية الأخرى التي
يمكن طلبها بصورة معقولة لغرض إعادة النظر في
السعة التي حددتها مؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة للطرف المتعاقد الأول على الخدمات المتفق
عليها.

2. تتضمن هذه البيانات كل المعلومات المطلوبة
لتحديد مقدار حركة النقل التى تستغلها مؤسسات
النقل الجوى المعينة على الخدمات المتفق عليهاء وكذا
نقاط الانطلاق واتجاه حركة النقل.

المادة 14
تحويل فائض الإيرادات
يمنح كل طرف متعاقد لمؤسسات النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر الحق في التحويل.
في آية عملة قابلة للتحويل بحرية وبسعر الصرف
الرسميء لفائض الإيرادات على النفقات التي اكتسبتها
مؤسسات النقل الجوي في إقليمه والخاصة بنقل
الركاب والأمتعة والبريد والبضائع والخاضعة
لتنظيمات التبادل الخارجي المعمول بها في إقليم كل
طرف متعاقد.
المادة 15
السلامة الجوية

1. يمكن لكل طرف متعاقد طلب إجراء مشاورات.
في أي وقت, فيما يتعلق بمقاييس السلامة التي يطبقها
الطرف المتعاقد الآخر فى المجالات المتعلقة بمنشآت
الملاحة الجوية وطاقم الرحلة والطائرة واستغلال
الطائرة. وينبغي أن تجرى هذه المشاورات في غضون
ثلاثين (30) يوما من تاريخ هذا الطلب.

112 وجد أحد الطرفين المتعاقدين. بعد هذه
المشاورات. أن الطرف المتعاقد الآخر ليس لديه
ولا يفرض بالفعل مقاييس السلامة في المجالات المشار

2 صقر عام 1430ه
8 قبراير سئة 2009 م

إليها في الفقرة ‎١‏ والتي تتوافق مع المقاييس التي تم
إعدادها فى ذلك الوقت طبقا لاتفاقية الطيران المدنى
الدولي (الوشيقة 7300 ) فإنّه يجب إعلام الطرف المتعاقد
الآخر بمثل هذه النتائج وبالإجراءات التى تعتبر
ضرورية للالتزام بمقاييس المنظمة الدولية للطيران
المدني. وعلى الطرف المتعاقد الآخرء عندئذ. أن يتخذ
الإجراء التصحيحي الملائم في غضون الفترة المتفق
عليها.

3. طبقا للمادة 16 من الاتفاقية, فقد تم الاتفاق
كذلك على أنه يمكن لأآيَّة طائرة تستغل من طرف أو
باسم مؤسسة نقل جوي تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
في خدمة من أو إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرء عند
تواجدها في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء أن تخضع
للتفتيش من قبل ممثلي الطرف المتعاقد الآخر المرخّص
لهم؛ بشرط أن لا يؤدي ذلك إلى تأخير غير معقول في
استغلال الطائرة. وبغض النظر عن الالتزامات المشار
إليها في المادة 33 من اتفاقية شيكاغو,؛ فإن الغرض من
هذا التفتيش هو التأكّد من صلاحية الوثائق ذات الصلة
الخاصة بالطائرة ورخص طاقمها والتأكد من أنّ أجهزة
الطائرة وحالتها مطابقة للمقاييس المعمول بها ذلك
الوقت طبقا للاتفاقية.

4. عندما تقتضى الضرورة ضمان سلامة استغلال
مؤسسة للنقل الجوي, يحتفظ كل طرف متعاقد بحقوقه
في التعليق الفوري أو تغيير رخصة الاستغلال
الممنوحة لمؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي التابعة
للطرف المتعاقد الآخر.

5. يتم توقيف أي نشاط يشرع فيه أحد الطرفين
لمتعاقدين وفقا للفقرة 4 أعلاه بمجرد زوال السبب الذي
أدى إلى الشروع فيه.

6. طبقا لأحكام الفقرة 2 أعلاه, إذا ثبت أن أحد
لطرفين المتعاقدين لا يزال غير ملتزم بمعايير المنظمة
لدولية للطيران المدنى عند انتهاء المدة المتفق عليهاء
يتم إخبار الأمين العام للمنظمة بذلك, كما يتم إخباره
بالحل الودي لهذه الوضعية.

المادة 16
أمن الطيران

1. طبقا لحقوقهما وواجباتهما بموجب القانون
الدولي؛ يؤكد الطرفان المتعاقدان مجددا أن التزام كل
منهما تجاه الآخر في مجال حماية أمن الطيران المدني
ضد أعمال التدخل غير المشروع,؛ يشكل جزءا لا يتجزاً
من هذاالاتفاق. ودون تقييد مجمل حقوقهما
والتزاماتهما بموجب القانون الدولي, على الطرفين
المتعاقدين التصرف خاصة طبقا لأحكام الاتفاقية الخاصة

2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

بالاعتداءات وبعض الأعمال الأخرى المرتكبة على متن
الطائرة الموقعة بطوكيو فى 14 سبتمبر سنة 1963
والاتفاقية الخاصة بإلغاء الحجز غير المشروع على
الطائرات الموقعة بلاهاي فى 16 ديسمبر سنة 1970
والاتفاقية الخاصة بقمع الأعمال غير المشروعة المرتكبة
ضد سلامة الطيران المدني الموقعة بمونتريال في23
سبتمبر سنة 1971 والبروتوكول الخاص بقمع أعمال
لعنف غير المشروعة المرتكبة بالمطارات الخاصة
بالطيران المدني الدولي الموقع بمونتريال في 24
فبراير سنة 1988 وآية اتفاقية أخرى حول أمن الطيران
لتي سيصبع كلا الطرفين المتعاقدين عضوين فيها.

2. يقدم الطرفان المتعاقدان, بناء على طلبهماء كل
لمساعدة الضرورية لبعضهما البعض لتفادي أعمال
لحجز غير المشروع للطائرات المدنية والأعمال غير
لمشروعة الأخرى المرتكبة ضد سلامة هذه الطائرات
وركابها وطاقمهاء وكذا المطارات ومنشات الملاحة
لجوية, وأي تهديد آخر ضد أمن الطيران المدني.

3. يتعين على الطرفين المتعاقدين. في علاقاتهما
لمتبادلة, التصرف طبقا للأحكام المتعلقة بأمن الطيران
لمحددة من قبل المنظمة الدولية للطيران المدني والمعينة
كملاحق للاتفاقية حول الطيران المدني الدولي؛ بحيث
أن هذه الأحكام الأمنية تطبق على كلا الطرفين
لمتعاقدين. ويشترط الطرفان المتعاقدان على أن
يتصرف مستفلو الطائرات المقيدون في سجليهما أو
مستغلو الطائرات والذين يقع المقر الرئيسي لنشاطهم
لتجاري أو مقر إقامتهم الدائم في إقليميهماء وكذا
مستغلو المطارات في إقليميهما وفقا لهذه الأحكام
لمتعلقة بأمن الطيران.

4. يوافق كل طرف متعاقد على أنه يمكن أن يتقيد
مستغلو الطائرات بالأحكام المتعلقة بأمن الطيران
لمشار إليها فى الفقرة 3 من هذه المادة المطلوبة من قبل
لطرف الآخر عند الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد
لآخر أو مغادرته أو أثناء التواجد فيه. وعليه. يضمن
كل طرف متعاقد التطبيق الفعلى للتدابير الملائمة
داخل إقليمه من أجل حماية الطائرة وتفتيش الركاب
والطاقم وحقائب اليد والأمتعة والحمولة ومؤّن الطائرة
قبل أو أثناء الركوب أو الشحن. ويوافق كل طرف
متعاقد على منح العناية الملائمة لآي طلب يتلقاه من
الطرف المتعاقد الآخر من أجل اتخاذ إجراءات أمنية

5. في حالة وقوع حجز أو تهديد بالحجز غير
المشروع لطائرة مدنية أو أعمال أخرى غير مشروعة
ترتكب ضد سلامة هذه الطائرة أو ركابها أو طاقمهاء أو

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

المطارات أو منشات الملاحة الجوية. يتعاون الطرفان
المتعاقدان فيما بينهما عن طريق تسهيل الاتصالات
والتدابير المناسبة الأخرى للإنهاء السريع والآمن لهذا
الحادث أو التهديد به.

المادة 17

1. يمكن لكل طرف متعاقد؛ وفي أي وقت. أن يطلب
عقد مشاورات بين السلطات المختصة التابعة لكلا
الطرفين المتعاقدين قصد تفسير أو تطبيق أو تعديل
هذا الاتفاق و ملحقه.

2. تبداً هذه المشاورات في أجل أقصاه ستون (60)
يوما ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

3. تدخل التعديلات التي يمكن أن تطراً على هذا
الاتفاق حيز التنفيذ بعد التأكيد عليها من خلال تبادل
الرسائل عبر الممثليات الدبلوماسية.

المادة 18

1. يسعى الطرفان المتعاقدان. في حالة نشوب أي
خلاف بين الطرفين المتعاقدين بخصوص تفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق أو ملحقه. إلى تسويته أولا عن
طريق المفاوضات.

2 ذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل إلى
تسوية الخلاف عن طريق المفاوضات, جاز لهما الاتفاق
على إحالة الخلاف إلى شخص أو هيئة للفصل فيه. وإذا
لم يتفقا على ذلك وبناء على طلب أحد الطرفين
لمتعاقدين تتم إحالة الخلاف للفصل فيه إلى هيئة
واحدا منهم ويتفق المحكمان المعينان على تعيين المحكم
لثالث. وعلى كل من الطرفين المتعاقدين أن يعينا
محكما خلال ستين (60) يوما من تاريخ استلام أحد
لطرفين المتعاقدين من الطرف المتعاقد الآخر مذكرة
عبر القنوات الدبلوماسية؛ يطلب فيها إحالة الخلاف
إلى هيئة تحكيم؛ على أن يتم تعيين المحكم الثالث في
مهلة ستين (60) يوما إضافية. وإذا تعذر على أي من
لطرفين المتعاقدين تعيين محكم خلال الفترة المحددة؛ أو
إذا لم يتم تعيين المحكم الثالث في الفترة المحددة.
فلرئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني, بناء
على طلب أي من الطرفين المتعاقدين, القيام بتعيين
محكم أو عدة محكمين حسب ما تقتضيه الحالة. وفي
هذه الحالة على المحكم الثالث أن يكون من رعايا دولة
ثالثة وأن يرأس محكمة التحكيم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

3. يتعهد الطرفان المتعاقدان بالالتزام بكل قرار
يصدر بموجب الفقرة 2 من هذه المادة.

4. في حالة عدم التزام أحد الطرفين المتعاقدين
بالقرار المتخذ وفقا لهذه المادة وطالما بقي الوضع على
ذلك الحال. جاز للطرف المتعاقد الآخر تحديد أو تعليق أو
إلغاء الحقوق والامتيازات التى منحت بموجب هذا
الاتفاق للطرف المتعاقد المخالف أو لمؤسسات النقل
الجوي المعينة التابعة له.

المادة 19
التعديل

1. إذا ر أى أي من الطرفين المتعاقدين أنه من
المرغوب فيه تعديل أي حكم من أحكام هذا الاتفاق بما
في ذلك ملحقه.؛ فإن هذا التعديل. إذا اتفق عليه
الطرفان المتعاقدان. وإن اقتضى الأمر بعد التشاور
طبقا للمادة 17 من هذا الاتفاق. يدخل حيز التنفيذ بعد
تبادل المذكرات عبر القناة الدبلوماسية.

2. يعتبر هذا الاتفاق و ملحقه مستوجب التعديل
دون اتفاق إضافي إذا كان ذلك ضروريا للتقيد باتفاقية
متعددة الأطراف أو اتفاق قد يكون ملزما لكلا الطرفين
المتعاقدين.

المادة 20
الإنهاء

يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
الطرف المتعاقد الآخرء في أي وقت بقراره بإنهاء هذا
الاتفاق. على أن يِبِلَّغْ هذا الإخطار في نفس الوقت إلى
المنظمة الدولية للطيران المدني. وفي هذه الحالة.
ينتهي العمل بهذا الاتفاق إثني عشر (12) شهرا من
تاريخ استلام الطرف المتعاقد الآخر للإخطار. ما لم يتم
سحب مذكرة الإنهاء بالاتفاق قبل انتهاء هذه المدة. وفي

حالة غياب وثيقة استلام من قبل الطرف المتعاقد

2 صقر عام 1430ه
8 قبراير سئة 2009 م

الآخرء يعتبر أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر (14)
يوما من تاريخ استلام المنظمة الدولية للطيران المدني
للإخطار.

المادة 21
تسجيل الاتفاق لدى المنظمة الدولية للطيران المدني

يسجل هذا الاتفاق وملحقه وأية تعديلات تطراً
عليه أو على ملحقه لدى المنظمة الدولية للطيران
المدني.

المادة 22
سريان الاتفاق

يدخل هذا الاتفاق وملاحقه حيز التنفيذ اعتبارا
الإجراءات الدستورية الخاصة بكل دولة.

بناء عليه؛ وقع مفوضا الطرفين على الاتفاق.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر فى الثامن عشر من
شهر يناير سنة 2005 في ثلاث نسخ أصلية باللغات
العربية والكورية والإنجليزية ولكل منها نفس الحجيّة
القانونية وفي حالة اختلاف في التفسير. يرجع إلى
النسخة الإنجليزية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عبد العزيز بلخادم

وزير الدولة؛ وزير وزير الشؤون الخارجية
الشؤون الخارجية والتجارة الخارجية

عن حكومة
جمهورية كوريا

بان كي مون

الملحق
أ. يتم استغلال مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
الخدمات الجوية المبرمجة في كلا الاتجاهين على الطرق المحددة أدناه :

نقاط نقاط
المصدن وسطية

نقاط يتم تحديدها لاحقا

نقاط في جمهورية كوريا

نقاط نقاط
الوصول

ما وراء

نقاط يتم تحديدها لاحقا

12 صفر عام 0ه
8 فبراير سنة 2009 ,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

ب. يتم استغلال مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة الجمهورية الكورية في الخدمات الجوية المبرمجة

في كلا الاتجاهين على الطرق المحددة أدناه :

نقاط

نقاط يتم تحديدها لاحقا

ج. يمكن لمؤسسات النقل الجوي التابعة لكل من الطرفين المتعاقدين. في جميع الرحلات أو أي منهاء عدم التوقف
في آية نقطة من النقاط المذكورة أعلاه بشرط أن تبداً الخدمات المتفق عليها على الطريق في نقاط المصدر في البلدين.

د. يخضع تحديد النقاط الوسطية ونقاط ما وراء الاتفاق بين سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين.

راسي رقم 09 - 57 مؤَرخ في 5 صفر عام
0 الموافق أول قبراير سنة 2009 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
المؤؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سئنة
9 والمتة من توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وستمائة وواحد وأر بعون
مليوناومائًتان وثلاثة وثلاثون ألف دينار
(3.641.233.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 'نفقات تنظيم
الانتخابات".

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وستمائة وواحد وأربعون مليونا
ومائتان وثلاثة وثلاثون ألف دينار (3.641.233.000 دج)
يقيِّد في ميزانيتي تسيير مصالح الوزير الأول
ووزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في لجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1430 الموافق أوّل
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 2 صر بت

الجدول الملمق
المنادين

مصالح الوزير الأول

القرع الأول
الوزير الأول

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة

مصاريف تسيير اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير الانتخابات
الرئاسية 2009 602:00
60.0.0000
60.0.0000
مجموع الفرع الجزئي الأؤّل 6).20
مجموع الفرع الأول 602:00
مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول 1.0.000

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الانتخابات 80
80
مجموع العنوان الثالث 80
مجموع الفرع الجزئي الأول 80

2 م الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق (تابع)

العناودين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابار- 268-00
مجموعالقسمالسابع ‏ | 2785000
مجموع العنوان الثالث 268-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 268-00
مجموع الفرع الأول 30
الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الانتخابار- 1.0.00
مجموع القسم السابع 1.0.00
مجموع العنوان الثالث 1.0.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

مجموع الفرع السادس 1.00.000

3.90

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

