قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1429
الموافق 30 نوفمبر سنة 2008 يتضمن وضع
بعض أسلاك الممارسين الطبيين العامين في
الصحة العمومية التابعين لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى
وزارة العدل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 -106
المؤُرّخ في12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالممارسين الطبيين
والمتخصصين في الصحة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 10 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية في حالة الخدمة لدى
وزارة العدل.

يقررون ما ياتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 106 المؤَرّخ في12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى وضع بعض
أسلاك الممارسين الطبيين العامين للصحة
العمومية التابعين لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى وزارة
العدل. وفقا للجدولين المذكورين أدناه :

1- بعنوان المؤسسات العقابية والورشات الخارجية :

الأسلاك

الممارسون
الطبيون

العامون

الصيادلة العامون 127

العدد
46

36

36

صيدلي منسق 363 مه ا لا * 8 محرم عام 1430 ه
8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 " ير سن 09م
2- يعنوان المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :
الهيئات العدد
2
- المدرسة العليا للقضاء
1
- المدرسة الوطنية لكتابة الضبط - طبيب عام 2
- المدرسة الوطنية لإدارة السجون - طبيب عام 5
- جراح أسنان عام 3
- إقامة القضاة - طبيب عام 2

الملاة 2: تضمن المؤسسة أو الإدارة توظيف
وتسيير الحياة المهنية للموظفين التابعين للأسلاك
والرتب المذكورة في الجدولين 1 و 2 أعلاه.؛ الذين
يوضعون فى حالة الخدمة لديها.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 10
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1429 الموافق30
نوفمبر سنة 2008.

وزير العدل؛ حافظ وزير الصحة والسكان
الأختام وإصلاح المستشفيات
الطيب بلعيز السعيد بركات
عن الأمين العام للحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
متسس

