4 محر عام 1430ه
1 يناين سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1429
الموافق 29 نوفمبر سنة 2008. يحدّد قائمة
الإيرادات والنفقات المتعلّقة بحساب التخصيص
الخاص رقم 302-127 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لتحضير وتنظيم المهرجان الثقافي
الإفريقي 2009".

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
مضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة 89
مناهء
- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب

عام 1429 المموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتعلّق بقانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
الموؤٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 343
لمؤُرخ في 26 شال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 الذي يحدٌ كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 127 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحضير وتنظيم المهرجان الثقافي الإفريقي 2009"

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 343 المؤرخ في 26 شال عام 1429

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

لموافق 26 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-127 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم المهرجان الثقافي
لإفريقي 2009 ".

الملاة 2 : تحدّد قائمة النفقات والإيرادات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-127 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم المهرجان الثقافي
لإفريقى 2009" كالآتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة,

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية,

- مساهمات الهيئات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم هذه
التظاهرة وسيرها.

في باب النفقات :

النفقات المرتبطة بتحضير المهرجان الثقافى
الإفريقى 2009 وتنظيمه وسيره وهى :

1- نفقات التسيير :

- نفقات الموظفين.

- الأدوات و أثاث المكاتب.

- تسديد النفقات.

- حظيرة السيارات.

- الأعباء الملحقة.

- النشر والإشهار والاتصالء

- تنظيم الملتقيات والندوات والمنتديات.

2- التخصيصات الموجهة للمؤسسات تحت
الوصاية بعنوان النفقات المرتبطة بالعمليات المسندة
لها بقرار من وزيرة الثقافة من أجل :

- كراء المساحات ونفقات الإيواء والنقل والإطعام
وتأمين الأشخاص والممتلكات الثقافية.

- مراسيم الافتتاح والاختتام؛
- تظاهرات ثقافية مختلفة.

- معارض ثقافية؛الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- نشر الكتب والمؤلفات.

- الفنون البصرية.

- الموسيقىء

- المسرح والباليه.؛

- السينما والسمعي البصري؛

- تنظيم الملتقيات والندوات والمنتديات.

3- نفقات الأشغال والتاهيل والترميم ورد
الامتبار للفضاءات التي ستحتضن التظاهرات
الثقافية والتي قررتها اللّجنة الوطنية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجّة عام 1429
الموافق 29 نوفمبر سنة 2008.
وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

7

