0 لي الحجّة عام 1429ه .0ه ا
با ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

| وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤْرّخ في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت سنة 2008, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 26 شعبان عام 1429 الموافق 27 غشت سنة 2008, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى الديوان الوطنى للقياسة القانونية. كما يأتى :

ممثلى الادارة

الأسلاك والرتب
الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

لمهندسون الرئيسيون. نضيرة | بوعكاز علي مسيلي رابح منجل عبد الرحمان
مهندسو الدولة. يزيد نبيلة وازع مراد زعبوب الطاهر صحراوي مريم
مهندسو التطبيقء ميهوبي حميدة . | بن مير عبد الباري| صباغ محفوظ
لمتصرفون الرئيسيون.
المتصرفون - الوثائقيون
- أمناء المحفوظات.
لمترجمون التراجمة.

لتقنيون السامون.
لتقنيون السامون في
لإعلام الآلي.

ملحقو الإدارة الرئيسيون.
لملحقون الإداريون»
لمحاسبون الإداريون
لرئيسيون»

لمحاسبون الإداريون»

- مساعدو المحاسبين الإداريين.
- كتاب المديرية الرئيسيون.
- كتاب المديرية.,
-الأعوان الإدارييون
الرئيسيون.

- أعوان الإدارة؛

- أعوان المكاتب.

- الكتاب.

- أعوان حفظ البيانات.
-سائقو السيارات من
الصنف الأول والثانى.

- العمال المهنيون من الصنف
الأول والثانى والثالث
والحجاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وزارة الثقافة

