
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 27 شال عام 1429 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2008, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

العلمي للمركز الوطني للبحث في علم الآشار.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شؤال عام 1429 الموافق
7 أكتوبر سنة 2008, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث في علم الآثار
تطبيقا لأحكام الملاة 20 من المرسوم التنفيذيّ رقم
256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات إنشاء المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء كما يأتي :

بعنوان باحثي المركز :
1- المكلفون بالبحث :
- الآنسة صباح فردي.
- السّيدة يمونة رباحيء
لآنسة أم الخير متروح؛
لسّيدة لطيفة لرباسء
لسنيدة باية بنويء
لسيد نور الدين مفتاح.
ليد كمال ستيتي.
- الملحقون بالبحث :
لسيد كمال مداد.
بعنوان الباحثين العاملين في هيئات البحث ذات
الميادين المتصلة بنشاطات المركز :
- السّيد سعيد دحماني؛

- السيد مراد بتروني»

. السيد لخضر درياس.

- السّيد سليمان حاشي.

بعنوان العلميين الوطنيين العاملين والقاطنين
خارج التراب الوطني :

- السّيدة نبيلة أولبصيرء

- الآنسة عائشة مالك

- السّيد منير بوشناقي؛

- السَّيد محفوظ فروخي.

0 ى الحجّة عام 1429ه
8 ديسمبر _سنة 2008 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 14 رمضان عام 1429 الموافق 14
سبتمبر سنة 2008, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصّيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1429
لموافق 14 سبتمبر سنة 2008, يعين أعضاء فى
لمجلس التوجيهي. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون الأساسي
لنموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى والمااة 3
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 285 المؤرخ في 26 رجب
عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمّن تحويل
لمعهد التقنولوجي للصّيد البحري وتربية المائيات إلى
لمعهد الوطني العالي للصّيد البحري وتربية المائيات.
لسنيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- حروادي فريد. ممثل الوزير المكلّف بالصلّيد
لبحري. رئيساء

- مكاوي حسين. ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

-موال جميلة.ممثلةالوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

- نجاري نصر الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- جملى سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة.

-نتاش , - - 3 الوزيرا كّ بت يئة
الإقليم البيئة والسياحة.

- آيت مهدي نعيم,. ممثل الوزير المكلّف بالبحرية
التجارية.

- مغراوي محمد. ممثل غرفة الصْيد البحري
وتربية المائيات لولاية الجزائر.

-عبيب كمال.ممثل السلطةالمكّتفة
بالوظيفة العمومية.

- إيزم سامية. رئيسة المجلس التربوي للمعهد.

- رابية نادية,؛ ممثلة منتخبة لسلك المعلمين
الدائمين بالمعهد.

-بوخالفة عبد الرؤوف. ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- يادال سوفيان؛ ممثل منتخب للطلبة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة