
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 08 - 426 مؤَرخ في 30 ذي الحجَّة
عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
رقع تحفظ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية حول المادة 2.9 من اتفاقية القضاء على
جميع أشكال التمييز ضد المرأة لسنة 1979.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادة 11-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 51 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. مع التحفظ, إلى اتفاقية
القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة لسنة
79

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يرفع تحفظ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية حول المادة 2.9 من اتفاقية
القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة لسنة
1979

الملاة 2: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
8ديسميبر سنة 2008.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

