تجدد اللجنة الوطنية للصفقات المذكورة أعلاه.
طبقا لأحكام المادة 132 من المرسوم الرئاسي رقم
250-2 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية.؛ في حدود الثلث (1/3) كل ثلاث (3) سنوات.

يخضع أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم
والدراسات والخدمات. المذكورون أعلاه,؛ لأحكام نظامها
الداخلي ويلزمون بواجب التحفظ.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

قرار مؤْرّخ في 20 ممرم مام 1430 الموافق 17 يثناير
سنة 2009 , يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1430
الموافق 17 يناير سنة 2009 يعيّن؛. في مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشعاع الثقافي, الأعضاء الآتية أسماؤهم :

-فتي 3 عاقب. - الوزيرا 4 ا
بالثقافة. رئيساء

- بوعلام مادي, ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

-زهيدةواعلى.ممثلةوزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

-عبدالمجيد دراية.ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيّة.

-عزيزةولد متاري.ممثلةالوزير
المكلّف بالماليَّة.

- حورية مزياني,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالجالية
الجزائريّة المقيمة بالخارج.

- محمد بوقطوشة. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- محمد مولسهول. مدير المركز الثقافي
الجزائري بباريس

- علي علي خوجة. فنان تشكيلي؛

- واسيني الأعرج؛ كاتب.

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة