22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

قرار وزادي مشترك مؤرخ في 3 محر عام 1430
الموافق 31 ديسمبر سنة 2008, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-53 الذي عثواتنه " الصندوق الوطني
للتراث الثقافي".

إن وزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006. لاسيما المادة 69

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007. لاسيما المادة 76

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 06 - 239
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

يقرران ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 239 المؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

2 صقر عام 1430ه
8 قبراير سئة 2009 م

المللاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي”. كما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الحصة المقتطعة من المداخيل الناتجة عن
استغلال الأملاك الثقافية المادية وغير المادية. المحمية
وغير اللحمية.

- حصة الرسم على الأطر المطاطية.

- الرسم المطبق على فائض القيمة الناتجة عن
تقييم التراث الثقافي؛

- نتائج الغرامات الناتجة عن مخالفات أحكام
التشريع المتضمن حماية التراث الثقافي؛

- المساهمات الشخصية لكل الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين.؛

- إعانات الدولة و الجماعات المحلية.

- الهبات والوصاياء

- ناتج الرسم المطبق على المعاملات المتعلقة
بالأملاك الثقافية المنقولة وغير المحمية المؤسس بموجب
المادة 76 من قانون المالية لسنة 2007 والمحدد ب 962,5 من
سعر البيع.

في باب النفقات :

1- المصاريف المدفوعة بعثنوان دراسات وأشغال
الترميم الضرورية للحفاظ على الأملاك الثقافية
العقارية وإعادة الاعتبار لها والملصنفة والمقترحة
للتصنيف أو المسجلة في قائمة الجرد الإضافي التابعة
لمالكين خواص فقط يمارسون فيها حق الملكية وكذا تلك
الواقعة في قطاع محفوظ وتابعة لملكية خواص :

- أعمال الترميم.

- الأعمال المستعجلة : التقوية والدعم وترميم
العناصر المعمارية والمنجزات الكبرى.

2- التمويل المسبق للدراسات والشبرات
الضرورية في عملية الحفاظ على الأملاك الثقافية
العقارية المحمية وإعادة الاعتبار لها :

- دراسة إعداد ملفات التصنيف والتسجيل فى
قائمة الجرد الإضافى وإنشاء القطاعات المحفوظة
والحظائر الثقافية, -

- تمويل الدراسات التى تسبق عملية الحفاظ على
الأملاك الثقافية وإعادة الاعتبار لهاء

- الآراء التقنية حول دراسات ترميم الأملاك
الثقافية العقارية وإعادة الاعتبار لهاء2 صفر عام 1430 ه
8 فبرايرن سنة 2009 م

- أداء الخبرة على الأملاك الثقافية العقارية التى
تتطلب عملية ترميم وإعادة الاعتبار لها والحفاظ عليهاء

3-اقتناء الأملاك الثقافية المنقولة لإثراء
المجمومات الوطنية :

يمكن المؤسسات المتحفية استثنائيا وبصفة
مستعجلة اقتناءالأملاك الثقافية والتحف الفنية
لمتواجدة بحوزة الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
لتي لها قيمة تاريخية وفنية وعلمية و أنترو بولوجية
وإثنولوجية وثقافية.

كما يمكن؛ فى هذا الإطار ء اقتناء الأملاك والتحف
لفنية الآتية من الخارج والتي لهاقيمة وأهمية من
ناحية الفن والتاريخ والعلم أو الثقافة بصفة عامة.

يجب أن يشمل مبلغ القروض الممنوحة على هذا
لاقتناء؛ التكفل بنقل وتأمين هذه الأملاك والتحف

4 -المصاريف المدقوعة بعنوان ممارسة حق
الشفعة للدولة على الآملاك الثقافية العقارية التي يتم
التنازل منها من طرف أصحابها :

تمارس الدولة حق الشفعة على العقارات المبنية
وغير المبنية الحمية التابعة لمالكين خواص عبر
اقتنائهاء في حالة قيام مالكيها بوضعها للبيع.

5 - المصاريف المدقوعة قصد إنجاز عمليات
الحفريات الأثرية الكبرى :
التحريات الأثرية الكبرى»

- أداء الخبرة في مجال علم الآثار والورشات
الكبرى للتحريات الأثرية.,

- مصاريف الفرق التقنية والعلمية الجزائرية
وتشمل الإيواء والأكل والنقل والمصاريف المختلفة وكذا
مصاريف اليد العاملة والمهنية المشاركة في إنجاز
عمليات الحفريات الأثرية.

- مصاريف جمع الأملاك الأآشثرية المكتشفة
وتنظيفها ونقلهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

- المصاريف الخاصة بإعادة ترتيب الأماكن التى
أجريت فيها الحفريات الأثرية التابعة للملكية
العمومية أو الخاصة للدولة أو للجماعات المحلية
أو المالكين الخواص الممارسين لحق الملكية.

- المصاريف الخاصة لتعويض المالك عند حدوث
خسارة مادية بسبب أعمال الحفريات الأثرية.

6 - تمويل أنشطة الدعاية والتوعية وكذا تلك
التي من شأآنها ترقية الحس المدني وثقافة حماية
التراث الثقافي والحفاظ عليه :

- المصاريف الضرورية لإنجاز أفلام أو أشرطة
فيديو أو منشورات حول الحفريات الأثرية.

- التوعية عن طريق وسائل الإعلام السمعية
البصرية.

- بث ومضات إشهارية في الراديو والتلفزة
ونشرات إذاعية وحقوق الظهور بالمؤسسة العمومية
للتلفزيون»

- إعداد منشورات ومطويات لتوزيعها في أماكن
السفر : مطارات و محطات وميناءات.

- إعداد كتب خاصة بالتراث الثقافي المادي وغير
المادي موجهة للجمهور الواسع والأطفال.

- إعداد كتب فنية حول التراث الثقافى.

- منح مكافأة للمواطنين الذين يهبون ممتلكات

- منح مكافأة لمكتشف ملك ثقافي.

الملّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1430 الموافق 31
ديسمبر سنة 2008.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

