اشمي

تتشت هوا

قرار رقم 13/ق .م د/ 9 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0موافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن رفض
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية .

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 73و163

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 و المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المواد 154 (الفقرة الأولى ) و 157 و158
(الفقرة الأو لى) و 158مكرر و159 و 160 و161 و175 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 6-09 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذي يحدد المواصفات
التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالع المترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السَّيد شريف عمار . بتاريخ 23
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 09/13؛

--وبعد التحقيق.
- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة.

- اعتبارا أن المادة 157 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تضع جملة من الشروط
الواجب توفرها في المترشع للانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

- واعتبارا أن المترشح شريف عمار لم يُضمَنَ
ملف ترشحه نسخة كاملة من شهادة الميلاد وشهادة
الجنسية الجزائرية لزوجه؛ ولم ينشر التصريح
بممتلكاته العقارية والمنقولة داخل الوطن وخارجه فى
يوميتين وطنيتين. ولم يقدم شهادة تثبت عدم تورط
أبويه في أعمال مناهضة لشورة أول نوفمبر 1954 ولم

يثبت في تصريح شرفي أنه يدين بالإسلام؛

- واعتبارا أن المادة 159 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح ؛ فضلا
عن الشروط المحددة في المادة 73 من الدستور وفي أحكام
نفس القانون ؛ أن يقدم إما قائمة تتضمن 600 توقيع
لأعضاء منتخّبين داخل مجالس بلدية أو ولائية أو
برلمانية على الأقل. موزعة عبر 25 ولاية على الأقل. وإما
قائمة تتضمن 75000 توقيع فردي على الأقل لناخبين

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

مسجلين في قائمة انتخابية, على أن تُجِمَع عبر25
ولاية على الأقل ؛ وينبغي أن لا يقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع؛

- واعتبارا أن المترشح لم يقدم ولو استمارة
واحدة من استمارات التوقيعات المنصوص عليها في
المادة 159 أعلاه. بالإضافة إلى عدم استيفائه الشروط
المذكورة أعلاه؛

- وبالنتيجة.
يقرر ما يآتي :

أولا : رفض ترشح السَّيد شريف عمار.

ثانيا : يُبِلَمْ هذا القرار إلى المعني بالأمر .

تالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

- بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.

- دين بن جبارة؛

- سالم بدر الدينء

- الطيب فراحي؛

- محمد عبوء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

