
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
نيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
بسان لوء؛ بلدية مرسى الحجاج في ولاية وهران,؛ من
النظام الغابي الوطني.

المادة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة
الأولى أعلاه. كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم, والتي تبلغ مساحتها ثمانية (8) هكتارات
وستة وعشرين (26) آرا وتسعة (9) سنتيار في الملكية
الخاصة للدولة لإنجاز محطة لتحلية مياه البحر.

المادة 3: ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في13 صفر عام 1430 الموافق 9
فبراير سنة 2009.

لس و 7

