يعيّن الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية؛ بصفة أعضاء
ممثلين للوزراء الأوصياء للمصالح المتعاقدة عندما
تكون هذه الأخيرة غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم والدراسات والخدمات :
- السسَيدان أحمد بلحي وكمال برنوء ممثلاا وزير
العدل. حافظ الأختام.؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف.
- السلْيّد يونس إخلف والسّيّدة فتيحة غليمي
زوجة أو كيل. ممثلا وزير الطاقة والمناجم؛ على التواليء
عضو أساسي وعضو مستخلف.
-السَيِّدان لزهر زهواني ومراد كبيشيء ممثلا
وزير الموارد المائية. على التوالي. عضو أساسي وعضو
مستخلف,
- السَّيّدان أحمد سليمانى ومراد رضا ترايكية.
ممثلا وزير الشؤون الدينية والأوقاف. على التوالي.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- الآنسة دليلة خداش والآنسة فاطمة الزهراء
عياد. ممثلتا وزير المجاهدين. على التوالي. عضو
أساسي وعضو مستخلف. ‎١‏

-السّيّدان فريد نزار وسمير مختاري. ممثلا
وزير التهيئة العمرائنية والبيئة والسياحة. على
التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.

- الآنسة صليحة رمضان والسَّيَّد بداوي زديغة.
ممثلا وزير النقل. على التوالي؛. عضو أساسي وعضو
- السّيّدان طاهر إبراقن وحسين طالي. ممثلا
وزير الفلاحة والتنمية الريفيَّة؛ على التوالي. عضو
أساسى و عضو مستخلف.15 صفر عام 0ه
1فبراير "سئة 2009 م

- السَيّدان عبد العزيز دالي وقاسم خرازي؛ ممثلا
وزير الأشغال العمومية. على التوالي. عضو أساسي
لسْيّدان سعيد لرباني و أحمد بجاويء ممثلا
ة الثٌقافة. على التوالي. عضو أساسي وعضو

لآنسة زهية زكري والسّْيِّدة حورية بن جيلالي
زوجة وعزيز. ممثلتا وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, على التوالي. عضو أساسي وعضو
- الآنسة سهام مقطيف والسّيّد فاتح بومعراف.
ممثلا وزير العلاقات مع البرلمان, على التوالي, عضو
وعضو مستخلف.

- السليّدة فتيحة براكة. زوجة مجدوب والسيد
محمد فيرية. ممثلا وزير السكن والعمران. على
التوالي. عضو أساسي و عضو مستخلف.

- السليّدان عبد القادر بن خالد ومحمد الهادى
قشاوء ممثلا وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على التوالي؛ عضو أساسي وعضو

- السّيّد مسعود لخلف والآنسة فاطمة الزهرة أيت
سيدهم. ممثلا وزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج, على التوالي. عضو أساسي وعضو

- السلَيّدان مصطفى لاغا وساليم زنير ممثلا وزير
الصيد البحري والموارد الصيدية؛ على التوالي. عضو
أساسي وعضو مستخلف. ‎١‏

- السّيّدان زكاري فرلاس وكمال صشصال. ممثلا
وزير الشّباب والرياضة.؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف,.

تجدد اللجنة الوطنية للصفقات المذكورة أعلاه.
طبقا لأحكام المادة 132 من المرسوم الرئاسي رقم
250-2 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية.؛ في حدود الثلث (1/3) كل ثلاث (3) سنوات.

يخضع أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم
والدراسات والخدمات. المذكورون أعلاه,؛ لأحكام نظامها
الداخلي ويلزمون بواجب التحفظ.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

قرار مؤْرّخ في 20 ممرم مام 1430 الموافق 17 يثناير
سنة 2009 , يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1430
الموافق 17 يناير سنة 2009 يعيّن؛. في مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشعاع الثقافي, الأعضاء الآتية أسماؤهم :

-فتي 3 عاقب. - الوزيرا 4 ا
بالثقافة. رئيساء

- بوعلام مادي, ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

-زهيدةواعلى.ممثلةوزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

-عبدالمجيد دراية.ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيّة.

-عزيزةولد متاري.ممثلةالوزير
المكلّف بالماليَّة.

- حورية مزياني,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالجالية
الجزائريّة المقيمة بالخارج.

- محمد بوقطوشة. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- محمد مولسهول. مدير المركز الثقافي
الجزائري بباريس

- علي علي خوجة. فنان تشكيلي؛

- واسيني الأعرج؛ كاتب.

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

