الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

قرار رقم 14/ ق. م د /09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يحدد قائمة

المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 73و163

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 28

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

- و بعد الاطّلاع على طلبات التصريح بالترشح
لرئاسة الجمهورية. المودعة من طرف
المترشحين المرتبة أسماؤهم فيما يأتي؛ حسب تاريخ
وتوقيت إيداع ملفاتهم وهم السيدة والسادة : تواتي
موسى ويونسي محمد جهيد و زغدود علي وحنون
لويزة وبوعزيز رشيد وبوتفليقةعبدالعزيز
وبوعشة عمر وهادف محمد ورباعين علي فوزي
ومحند أوسعيد بلعيد وبوتناطيرو لوط وضويفي
أعمر وشريف عمار ء

- وبناء على قرارات المجلس الدستوري المرقمة
كالآتي 05/ ق.م د / 09و07 / قم د/ 09 و11 / ق.م د/09
و03 / قم د / 09 و13 / قم د/09 و12 / ق.م د /09
و08/ ق.م د/09 الملؤرخة في5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 2 مارس سنة 2009 والمتضمنة على التوالى.
رفض ترشح السادة بوعزيز رشيد وبوعشة عمر
وبوناطيرو لوط وزغدود علي وشريف عمار وضويفي
أعمر وهادف محمد للانتخشاب لرئاسة الجمهورية.؛

- وبناء على قرارات المجلس الدستوري
الملرقمة كالآتي 06 / قم د 09/7 و01 / قم د / 09
و04 / قم د / 09 و09 / ق.م د/ 09 و10/ ق .م/09
و02/ ق.م د/09 المؤرخة في 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 2 مارس سنة 2009 والمتضمنة على التوالى.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

قبول ترشح السيدة والسادة بوتفليقة عبد العزيز
وتواتي موسى وحنون لويزة ورباعين علي فوزي
ومحند أوسعيد بلعيد ويونسي محمد جهيدء للانتخاب
لرئاسة الجمهورية.

- و بعد المداولة,

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تحدد قائمة المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المرتبين حسب الحروف الهجائية
لألقابهم؛ كما يأتي :

- السيد بوتفليقة عبد العزيز.
لسيدة حنون لويزة.
لسيد رباعين علي فوزي»

لسيد محند أوسعيد بلعيد.

- السيد يونسي محمد جهيد.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- دين بن جبارة؛
- سالم بدر الدين؛
- الطيب فراحي؛
- محمد عبوء
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.7 ربيع الأول مام 1430 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

4 مارس سنة 2009 م

ملحق
يتضمن كشفا تفصيليا لاستمارات اكتتاب التوقيعات الفردية
المودعمة لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري قصد الترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية

عدد الاستمارات عدد الاستمارات
عدد الاستمارات

المصرح بها المعاينة الملغاة
عند الإيداع ى المراقبة ()

4.8

لم يصرح
بها

السيد بوعشة عمر لم يصرح 2211597 2074 4.80
بها ٍ تراقب

السيد بوناطيرو لوط لم يصرح | لم تودع 1665 120
بها
لسيد تواتي موسي 17" ‎"١‏ ٍ قرافب ااا

لسيد رباعين على فوزي لميصرح | لمتودع | 97570 3415 1116 819
بها

السيد زغدود علي لم تودع

لسيد شريف عمار لم تودع 00 00 00 00

لسيد ضويفى أعمر لم يصرح : 74 12 668
بها

لسيد محند أوسعيد بلعيد | 118.457 : 18.992 462 17570 10050

لسيد هادف محمد 49.0 لم تودع 47 - 3419 471 39557
السيد بدا ب قا 2 7 كن سه له سد

(1) المعاينة و المراقبة اليدوية تتم بغرض التأكد من أن استمارات التوقيعات لا تب ثل غياب تصديق الضابط العمومي و توقيعه ؛ أو
بلوغ مائح التوقيع السن القانونية للانتخاب ... إلغ

(2) المراقبة المعلوماتية تتم بغرض التأكد من أن الناخب أو المنتخب لم يمنح توقيعه لأكثر من مترشح مثلما يشترطه القانون

(3) في حالة إيداع مترشع استمارات توقيع لناخبين و منتخبين في آن واحد , قرر المجلس الدستوري مراقبة 600 استمارة صحيحة لمنتخبين .

(4) لم تراقب استمارات المنتخبين التي تمت معاينتها و عددها 14 لأنها لم تبلغ النصاب القانوني المقدر ب 600 استمارة يشترطها القانون .

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

