الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

المجلس الدستوري

قرار رقم 01//ق . م د/ 09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن قبول
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية .

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 73و163

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 و المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدل
والمتمم؛ لاسيما المواد 154 (الفقرة الأولى ) و 157 و 158
(الفقرة الأولى) و 158 مكرر و 159و 160 و161 و 175

منه؛ء

- و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمم

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤرخ فى 11 صفر عام 1430الموافق 7فبرايرسنة
9 و المتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 04
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخشاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار الموؤرخ في 8 محرم عام 1430
لموافق 5 يناير سنة 2009 الذي يحدد المواصفات
لتقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
لشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
لجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري من طرف السيد تواتي موسى بتاريخ 19
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 09/01

- وبعد التحقيق.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- و بعد المداولة,

- اعتبارا أن ملف ترشح السيد تواتي موسى جاء
مستوفيا للشروط القانونية المحددة في المواد 73 من
الدستور و 157 و 158 (الفقرة الأولى) و 159 و 175 من
الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه؛

- و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : قبول ترشح السيد تواتي موسى للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 9 أبريل سنة 2009.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر .

تالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة؛
- محمد حبشيء
- دين بن جبارة؛
- سالم بدر الدينء
- الطيب فراحي.
- محمد عبقو؛ء
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.
- الهاشمي عدالة.

نهر

