أحمد أويحيى

نه

مرسوم تنفيذي رقم 79-9 مؤَرخ في15 صفر عام
0 الموافق 11 فيراير سنة 2009, يحدد كيفيات
مسك ومراجعة محاسبة المحضر القضائي.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة المحضر القضائي؛لاسيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 78 المؤرخ
في15 صفر عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد أتعاب المحضر القضائىي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من القانون
رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات مسك ومراجعة محاسبة المحمضر
القضائي.

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

الفصل الأول
تنظيم المحاسبة
الملا 2 : تهدف محاسبة المحضر القضائي إلى
معاينة الإيرادات والنفقات والقيم التي تجرى لحساب
زبائنه.
الملاة 3: يجب على الحضر القضائي أن يمسك
السجلات الآتية :
- فهرس العقود.؛
- سجل الصندوق»؛
- سجل الودائع.؛
- سجل حجز ما للمدين لدى الغيرء
- سجل الأتعاب في المجال الجزائي.

الملاة 4 : يشمل فهرس العقود جميع العقود التي
يحررها المحضر القضائي ويتضمن على الخصوص :

- رقم الترتيبء

- تاريخ العقدء

- طبيعة العقدء

- لقب الطرف الطالب واسمه.

- لقب الطرف المطلوب واسمه.

- ثمن العقد المبين لمبلغ الرسم القضائي الخاص
بالتسجيل ومقابل أتعاب المحضر القضائي.

الملاة 5 : يتضمن سجل الصندوق الإيرادات
والنفقات الحاصلة والمتضمنة المصاريف القضائية
وأتعاب المحضر القضائي.

الملاة 6 : يتضمن سجل الودائع المتعلق بأموال
الزبائن, حسب الترتيب الزمني :

- حساب كل زبون»

- تاريخ التسديد للدائن أو للطرف الطالبء

- المراجع الخاصة بطريقة الدفع.

الملاة 7: يتضمن سجل حجز ما للمدين لدى
الغير :

- رقم الترتيبء

- لقب الدائن طالب الحجز واسمه وعنوانه.

- لقب المدين واسمه وعنوانه؛

- لقب الغير المحجوز عليه واسمه؛

- تاريخ حجز ما للمدين لدى الغير»

- إثبات السند الذي بمقتضاه تم حجز ما للمدين
لدى الغيرء0ه

9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

- تاريخ تبليغ الغير المحجوز عليه.

- تاريخ تبليغ المدين.

- تاريخ الاستدعاء أمام القاضيء

- تاريخ الأمر بالتخصيص ؛

- تاريخ تدخل دائنين جدد.؛

- تاريخ استدعاء الأطراف أمام القاضي بعد
التدخل.

- حكم القاضي الذي يرخص للمدين الحصول على
التسديد من غير المحجوز عليه.

الملاة 8 : يتضمن سجل أتعاب المحضر القضائي
في المجال الجزائي :

- رقم الترتيبء

- تاريخ صدور الحكم ورقمه.؛

- تاريخ استخراج التكليف بالحضور أو التبليغ
أو الإرسال أو كل العقود المطلوبة من النيابة.

- مقابل الأتعاب.

- مصاريف التنقل.

الفصل الثاني
مراجعة المحاسبة
الملاة 9 : تهدف مراجعة محاسبة مكتب المحضر
لقضائى إلى التأكد من مسك دفاتر المحاسبة ومطابقة
لكتابات بوضعية الصندوق.

الملاة 10 : تسند عملية مراجعة المحاسبة إلى
محضرين قضائيين (2) يتم اختيارهما بالتشاور بين
لغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين والغرفة
لجهوية للمحضرين القضائيين المختصة من خارج دائرة
ختصاص المحكمة التابع لها المكتب المراد تفتيشه.

تتم مراجعة المحاسبة مرة واحدة في السنة على
لأقل.

الملاة 11 : يجب على المحضرين القضائيين
لمكلفين بمراجعة المحاسبة أن يقدموا تقريرا مفصلا
عن كل مهمة يرسل إلى رئيس الغرفة الوطنية
والغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين الختصة
والنائب العام.

الملاة 12 : يمكن النائب العام أن يكلف ممثلا عنه
للقيام بمراجعة حسابات مكتب أي محضر قضائي.

الملاة 13: يضع رئيس الغرفة الجهوية تحت
تصرف المحضرين القضائيين المكلفين بمراجعة المحاسبة
المعلومات والوثائق اللازمة لأداء مهمتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11 13

الملاة 14 : لا يمكن المحضر القضائى. تحت طائلة
عقوبات تأديبية. رفض عمليات مراجعة المحاسبة.

الملا 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1430 الموافق 11
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
اير

