9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

تنفيذي رقم 09 - 77 مؤَرخ في15 صفر عام
0 الموافق 11 فبراير سنة 2009,؛ يحدد شروط
الالتحاق بمهنة المضرالقضائي وممارستها
ونظامها التأديبي وقواعد تنظيمها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة المحضر القضائي, لاسيما المواد 4 و5 و8 و9
و43 و51 و59 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 08- 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91
لمؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء المتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 03-06
المؤرخ في 21 محرم عام 1427الموافق 20 فبراير سنة
6 والمتضمن تنظيم مهنة المحضر القضائي, لاسيما
المواد 4 و5 و8 و9 و43 و51 و59 منه.؛ يحدد هذا المرسوم
شروط الالتحاق بمهنة اللحضر القضائي وممارستها
ونظامها التأديبي وقواعد تنظيمها .
الفصل الأول
شروط الالتحاق بمهنة المحضر القضائي
القسم الأول
الشروط الخاصة بالحضر القضائي
الملاة 2: يتم الالتحاق بمهنة المحضر القضائي عن
طريق مسابقة.

تحتوي المسابقة على اختبارات كتابية واختبارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يحدد فتح المسابقة وكيفيات تنظيمها وسيرها
وعددالاختبارات وطبيعتهاومدتهاومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقات بقرار من وزير
العدل, حافظ الأختام, بعد استشارة الغرفة الوطنية

الملا 3 : زيادة على الشروط المحددة بموجب المادة 9
من القانون رقم 03-06 المؤرخ في 20 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه. يجب أن تتوفر في المترشح
للمسابقة الشروط الآتية :

- أن لا يكون قد حكم عليه من أجل جناية أو جنحة
باستثناء الجرائم غير العمدية؛

- أن لا يكون قد حكم عليه كمسير من أجل جنحة
الإفلاس ولم يردٌّ اعتباره.؛

- أن لا يكون ضابطا عموميا وقع عزله أو محاميا
شطب اسمه أو عون الدولة عزل بمقتضى إجراء تأديبى
نهائي.

الملاة 4: يتابع الناجحون في مسابقة الالتحاق
بمهنة الحضر القضائي تكوينا متخ مدته سنتان
(2) قصد الحصول على شهادة الكفاءةالمهنية لمهنة
المحضر القضائي.

الملاة 5 : يتضمن التكوين دروسا ومحاضرات
وأعمالا تطبيقية.

عند نهاية التكوين, يجتاز المتربصون امتحانا
للتخرج يضم اختبارات كتابية وشفهية ومناقشة
مذكرة نهاية التكوين. وتمنح في حالة النجاح
للمتربصين شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحضر

يحدد مضمون البرنامج وتوزيع حجم الساعات

الملخصص له بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام بعد
استشارة الغرفة الوطنية ضرين القضائيين.

القسم الثاني
شروط خاصة بمكتب المحضر القضائي
الملاة 6 : يجب أن يكون مكتب المحمضر القضائي
لائقا ومناسبا لممارسة مهنة المحضر القضائي. وأن
يكون متميزا عن المحلات التي تمارس فيها نشاطات
أخرى.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 7: يشترط أن لا تقل مساحة مكتب المحضر
القضائي عن 60 متر مربع.؛ وأن يتضمن ثلاث (3) غرف
على الأقل. تخصص الأو لى للمكتب والأخرى للأمانة
والأخيرة تستعمل كقاعة انتظار ء كما يجب أن يحتوي
على المرافق الصحية.

عندما يمارس عدة محضرين قضائيين في نفس
المكتب. فإنه يجب أن يكون لكل منهم مكتب خاص به.
غير أنه يمكنهم الاشتراك في الأمانة وغرفة الانتظار.

الملاة 8 : يجب تخصيص جانب من مكتب المحضر
القضائي لتسيير الأرشيف وحفظه.

الملاة 9 : يعين رئيس الغرفة الجهوية الختصة من
بين أعضائها مقررا لزيارة مكتب المحضر القضائي
وتحرير تقرير عن مدى مطابقته للشروط والمقاييس

الملنصوص عليها في هذا القسم.

الفصل الثاني
كيفيات ممارسة المهنة

الملاة 10 : يجوز للمحضرين القضائيين أن
يكونوا. حسب الشروط المحددة أدناه. شركات مدنية

الملا 11 : يجوز لمحضرين قضائيين اثنين أو أكثرء
بدائرة اختصاص مجلس قضائي واحد.؛ وبعد ترخيص
من وزير العدل. حافظ الأختام؛ أن يؤسسوا شركة
مدنية مهنية تخضع للأحكام المطبقة على الشركات
المدنية.

لا يجوز للمحضر القضائي أن يكون شريكا إلا في
شركة مدنية مهنية واحدة ولا يمكنه أن يمارس فرديا.

الملاة 12 : يجب أن يرسل القانون الأساسي الخاص
بالشركة وكل تعديل محتمل له إلى وزير العدل. حافظ
الأختام؛ وإلى الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين
والغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين المختصة.

الملا 13 : يمنع على المحضرين القضائيين العاملين
في دائرة اختصاص مجلس قضائي واحد أن يجتمعوا
كلهم ضمن شركة مدنية مهنية واحدة.

الملاة 14 : يمكن اللحضرين القضائيين الشركاء
الاحتفاظ بمكاتبهموممارسة مهنتهم فيها باسم
الشركة.

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 15 : يجوز للمحضرين القضائيين المقيمين
فى دائرة مجلس قضائى واحد أن يؤسسوا مكاتب

المكاتب المجمعة عبارة عن تمركز مكتبين أو أكثر
في مكان معين. ويحتفظ أصحابها بأعمالهم الخاصة

المللاة 16 : يثبت إنشاء المكاتب المجمعة بموجب
تفاقية مكتوبة تحدد فيها النفقات المشتركة وحصة
مساهمة كل محضر قضائي فيها . ويخضع هذا الإنشاء
لترخيص وزير العدل. حافظ الأختام, بعد استشارة
لغرفةالوطنية والغرفة الجهوية للمحضرين

لاايشار إلى وجود المكاتب المجمعة خلال ممارسة
لمحضرين القضائيين لأعمالهم المهنية.

يجوز لكل محضر قضائى الانسحاب من المكاتب
لمجمعة ويعلم بذلك وزير العدل, حافظ الأختام, والغرفة
لوطنية والغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين

الفصل الثالث
تنظيم المهنة
الملاة 17 : يتولى تنظيم مهنة المضر القضائي
مجلس أعلى وغرفة وطنية وغرف جهوية .
القسم الأول
ا مجلس الأعلى للمحضرين القضائيين
الفرع الأول
التشكيلة والمهام
الملاة 18 : يتشكل المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين الذي يرأسه وزير العدل. حافظ الأختام.
من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- المدير العام للشؤون القضائية والقانونية
بوزارة العدل.
- مدير الشؤون المدنية وختم الدولة بوزارة
العدل؛
- مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة
العدل؛
- رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين.
- رؤساء الغرف الجهوية للمحضرين القضائيين.

يمكن المجلس الأعلى للمحضرين القضائيين
الاستعانة بكل شخص يمكنه بحكم كفاءته مساعدته في
أداء مهامه.

0ه

9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 19 : يتولى المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين دراسة كل المسائل ذات الطابع العام المتعلقة
بمهنة المحضر القضائي ولاسيما :

- إنشاء الغرف الجهوية.

- العراقيل المحتملة التي قد تعيق المهنة؛

- المسائل التي من شآنها أن تساهم في ترقية
المهنة.

- ضمان احترام قواعد ممارسة المهنة.

- برامج ومناهج التكوين.

يتولى أمانة المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين مدير الشؤون المدنية وختم الدولة.

الفرع الثاني
السير
الملا 20 : يجتمع المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين. بناء على استدعاء من رئيسه؛ مرتين (2)
فى السنة فى دورة عادية؛ و فى دورة غير عادية. كلما
اقتضت الضرورة ذلك. ‎١‏

يحضّر مدير الشؤون المدنية بوزارة العدل جدول
أعمال كل دورة.

يعدّ المجلس الأعلى نظامه الداخلى عند أول دورة
له ويصادق عليه.

الملاة 21 : يتولى رئيس الغرفة الوطنية ورؤساء
الغرف الجهوية إخطار المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين بكل مسألة ذات طابع عام تخص المهنة.؛ وذلك
قبل شهر من انعقاد دورته.

الملاة 22 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
أعمال الاجتماع إلى أعضاء المجلس الأعلى قبل خمسة
عشر(15) يوما من الاجتماع, بالنسبة للدورات العادية.
وثمانية (8) أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

الملاة 23 : يتولى أمين المجلس الأعلى للمحضرين
القضائيين تحرير محاضر الاجتماعات التي يوقعها
الرئيس, وترسل إلى الغرفة الوطنية والغرف الجهوية
للمحضرين القضائيين من أجل التنفيذ.

الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين
القرع الأول
المهام

الملاة 24 : تتولى الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين العمل على ضمان احترام قواعد المهنة
وأعرافها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وتكلف في هذا الإطار . لاسيما بما يأتي :

- إعداد مدونة أخلاقيات مهنة المحضر القضائي.ء
: بحقوقهم و مصالحهم ‎١‏ لمشتركة؛

- تطبيق القرارات التى يتخذها المجلس الأعلى

- الوقاية من كل نزاع ذي طابع مهني يقوم ما بين
الغرف الجهوية وبين الحضرين القضائيين في مختلف
الجهات والسعي إلى صلحه والفصل في حالة عدم
التصالح بإصدار قرارات تنفيذية.

- دراسة تقارير التفتيش وآراء الغرف الجهوية
المتعلقة بها و اتخاذ القرارات المناسبة بشأنها.

يمكن الغرفة الوطنية أن تطلب تبليغها بمحاضر

مداولات الغرف الجهوية أو أي وثيقة أخرى.

الفرع الثاني
التشكيلة والمقر
الملاة 25 : تتشكل الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين من :
- رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين.
- رؤّساء الغرف الجهوية للمحضرين القضائيين.
نوابا للرئيس بقوة القانون؛
- أمين عام
- أمين الخزينة.
- مندوبين عن كل غرفة يتم انتخابهم من طرف
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات حسب عدد المحضرين
القضائيين الممارسين في إطار الدائرة الإقليمية
التابعة لاختصاصها وفقا للشروط وا لكيفيات المحددة في
نظامها الداخلى.
تحدد مدة العضوية بالغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين بثلاث (3) سنوات., قابلة للتجديد مرة

واحدة.

الملاة 26 : يتم انتشاب رئيس الغرفة الوطنية
للمحضرين القضائيين عند أول اجتماع.؛ بالتصويت
السريء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة
فقطء من بين المحضرين القضائيين المترشحين الذين
لهم مدة لا تقل عن عشر (10) سنوات في المهنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يتم انتخاب الأمين العام للغرفة الوطنية وأمين
لخزينة من بين أعضاء الغرفة الوطنية عند أول
جتماع لها.

عندما ينتخب رئيس الغرفة الوطنية من بين
رؤساء الغرف الجهوية يعوّض هذا الأخير على مستوى
لغرفة الجهوية الأصلية بحسب الشروط المحددة فى
نظامها الداخلي. ‎١‏

يحدد النظام الداخلي للغرفة إجراءات وكيفيات
نتخاب رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين
وأعضائها.

الملاة 27 : يحدد مقر الغرفة الوطنية للمحضرين
لقضائيين بمدينة الجزائر .

الفرع الثالث
السير

الملاة 28: تجتمع الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين مرة كل ثلاشة (3) أشهر فى دورة عادية.
وتجتمع في دورات غير عادية, كلما دعت الحاجة إلى
ذلك. باستدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف
أعضائها.

لاتصح مداولات الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين إلا بحضور أغلبية أعضائها. وفي حالة عدم
اكتمال النصاب؛ يتم تحديد اجتماع ثان في أجل أقصاه
ثمانية (8) أيام. وفي هذه الحالة. تصح مداولات الغرفة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملا 29: تتخذ قرارات الغرفةالوطنية
للمحضرين القضائيين بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 30 : يوقع محاضر المداولات رئيس الغرفة
وأمينها العام. وترسل إلى وزير العدل. حافظ الأختام.
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع.

القسم الثالث
الغرف الجهوية للمحضرين القضائيين

الملاة 31 : تساعد الغرف الجهوية للمحضرين
القضائيين الغرفة الوطنية للمحضرين في أداء مهامهاء
وبهذه الصفة تتولى. لاسيما :

- تمثيل المحمضرين القضائيين فيما يخص حقوقهم
ومصالحهم المشتركة.

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

- اتقاء كل نزاع ذي طابع مهني بين الممضرين
لقضائيين والسعي إلى صلحه والفصل في حالة عدم
لتصالح بإصدار قرارات تنفيذية.

-دراسة كل الشكاوى التى يرفعها الغير ضد
ضرين القضائيين بصدد ممارسة مهنتهم, وتتخذ
بشأئها الإجراءات الملائمة.

- تقديم أي اقتراح حول تكوين الحضرين
قضائيين ومستخدميهم؛

- تقديم أي اقتراح من شأنه تحسين ظروف
لعمل في المكاتب.

الملاة 32 : تتشكل الغرفة الجهوية حسب عدد
لمحضرين القضائيين الموجودين بدائرة اختصاصها
لإقليمي على النحو الآتي :

- حتى ثلاثين (30) محضرا قضائياء تسعة (9)
أعضاء.

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50) محضرا
قضائياء أحد عشر (11) عضوا.

- من واحد وخمسين (51) محضرا قضائيا فأكثر.
خمسة عشر (15) عضوا.

تحدد مدة العضوية في الغرفة الجهوية للمحضرين
القضائيين بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة

يكون مؤهلا للانتخاب لعضوية الغرف الجهوية
كل محضر مارس مدة سبع (7) سنوات على الأقل في
المهنة .

تنشاً الغرف الجهوية للمحضرين القضائيين
بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 33: ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية
للمحضرين القضائيين رئيسا من بينهم وكاتبا وأمينا
للخزينة ونقيبا ومقرراء يكوّنون مكتب الغرفة
الجهوية.

يعد المكتب عند أوّل اجتماع له النظام الداخلي
للغرفة الجهوية ويعرضه على أعضائها للموافقة عليه.

الفصل الرابع
النظام التاديبي
الملاة 34: يمكن أن تترتب على كل إخلال من
اللحضر القضائي بواجباته عقوبة تأديبية؛ دون الإخلال
بالمتابعات الجزائية المحتملة.

0ه

9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 35 : يختص المجلس التأديبي للغرفة الجهوية
بالنظر في القضايا التأذيبية للمحضرين القضائيين
التابعين لدائرة اختصاصهاء وتكون قراراته قابلة
للطعن أمام اللجنة الوطنية للطعن.

الملا 36 : يتم انتخاب أعضاء المجلس التأديبي من
طرف نظرائهم؛ بالتصويت السريء من بين أعضاء
الغرفة الجهوية.؛ وفقا للكيفيات المحددة في نظامها
الداخلى.

أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 37: تنظم انتخابات لتجديد هياكل المهنة
بعد سنتين (2) من نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملدة 38: تتولى كل غرفة جهوية انتشاب أعضاء
مجلسها التأديبي. خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر
ابتداء من نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملا 39: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -185 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 الذي يحدد
شروط الالتحاق بمهنة المحضر وممارستهاونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها .

الملاة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1430 الموافق 11

فبراير سنة 2009.

سسب بلس )“م سس

