الشباب والممارسات الرياضيّة. .

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1429 الموافق27
ديسمبر سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية لصفقات الأشفال.

بموجب قرار مؤرخ في29 ذي الحجة عام 1429
الموافق 27 ديسمبر سنة 2008, يعيِّن الموظفون الآتية
أسماؤهم.؛ طبقا لأحكام المادة 132 من المرسوم الرئاسي
رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. أعضاء فى اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال : ‎١‏

لسْيّد سيد علي حموم. ممثل وزير المالية؛

لسيد زوهير بوشملة. ممثل وزير المالية ( قسم
الصفقات العمومية) نائبا للرئيس.

- السسَيّدان محمد مسعود ناصر وسمير صايبي؛
ممثلا وزير المالية ( المديرية العامة للميزانية) على
التوالي. عضو أساسي و عضو مستخلف.

- السَيّدان رشيد موقاس وحسين العماري. ممثلا
وزير المالية ( المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

لسنَيّدان بوعلام زرقاني ومروان رغيويء ممثلا
لدفاع الوطني. على التوالي. عضو أساسي
لسْيّْد سليمان حداد والآنسة فتيحة راضية
قدور. ممثلا وزير الشؤون الخارجية؛ على التواليء
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السَيّدان ياسين زموشي ومحمد حدان. ممثلا
وزير الداخلية والجماعات المحلّيّة. على التوالى. عضو
أساسى و عضو مستخلف.

- السيدان فاتح بوعناني وعبد القادر لحمر ء ممثلا
وزير الأشغال العموميّة؛ على التوالي. عضو أساسي
سيان مصطفى العربي ومحمد نموشيء ممثلا
لنقل. على التوالي. عضو أساسي وعضو

- السيدان زمان رماش وعبد اللطيف مستيري»
ممثلا وزير الموارد المائيّة؛ على التوالي. عضو أساسي
وذ تخلف,

. لَسنْيد عبد الحميد بن سيراج والآنسة وردية
يوسف خوجة. ممثلا وزير السكن والعمران. على
التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.15 صفر عام 0ه
1فبراير "سئة 2009 م

- السّيّدان مسعود بقاح وسعد الدين بن اقوجيل.
ممثلا وزير التجارة. على التوالي. عضو أساسي وعضو

-السّيدة شريفة موسى بوجلطية زوجة بن
قرقورة والسيّد جيلالي مفتاحي؛ ممثلا وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات. على التوالي. عضو أساسي
و عضو مستخلف.

-السَّب ان الطاهر سيلام وفريد برادعي. ممثلا
وزير المؤسسات الصفيرة والمتوسطة والصناعة
التّقليديَّة؛ على التوالى. عضو أساسى وعضو

يعيِّن الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13
جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.؛ أعضاء ممثلين
للوزراء الأوصياء للمصالح المتعاقدة عندما تكون هذه
الأخيرة غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات الأشغال :
- السْيّد حسان زنون والآنسة ليلة بوزيد؛ ممثلا
وزير العدل, حافظ الأختام. على التوالي. عضو أساسي
وذ تخلف:
-السلْيّد محمد مجبر والآنسة نجية يبدى. ممثلا
وزير الطاقة والمناجم,؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف,.
- السيّدان خالد خيالي ويوسف حفصيء ممثلا
وزير الشؤون الدينية والأوقاف, على التوالي؛ عضو
أساسى وعضو مستخلف.
- السنّيّد محمد بلقصة والسّيّدة سعاد تسعديت
أيت ورجة. زوجة علون. ممثلا وزير المجاهدين. على
التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.
- السَّيِّدة نعيمة حفاصي؛ زوجة بوهلال والسلّيد
آكلي قلماوي. ممثلا وزير التهيئة العمرانية والبيئة

والسياحة. على التوالي. عضو أساسي وعضو

-السلْيّد محمد أمقران لوسيف والآنسة نجية
موزالي. ممثلا وزير التربية الوطنية. على التواليء
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السَيّدان عبد الحفيظ هنى و محمد سوامي. ممثلا
وزير الفلاحة والتنمية الريفيَّة, على التوالي؛ عضو
أساسى وعضو مستخلف.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

لسَّيِّدة نادية بوصبح. زوجة حطالي والسّيَّد
قرانيو, ممثلا وزير الصْحَّة والسّْكَّانَ وإصلاح
المستشفيات, على التوالي. عضو أساسي وعضو
لسَّيدان محمد بوصبع وصالح بوزيد. ممثلا
الثٌقافة, على التوالي. عضو أساسي وعضو
- السَيّدان عبد القادر عمارني وعبد اللطيف آيت
مخطار ء؛ ممثلا وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
على التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السَيِّدان الطيب قبال ورشيد بلخير. ممثلا
وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. على
التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.
- السَيّدان رشيد بن ناصر وفاروق خليف, ممثلا
وزير العلاقات مع البرلمان, على التوالي. عضو أساسي
وذ تخلف,
- السَيّدان جمال دباش ورشيد معمري. ممثلا
وزير التكوين والتعليم المهنيين؛ على التوالي؛ عضو
أساسى و عضو مستخلف.

- السَيِّدان زبير بريمي ويوسف علاف, ممثلا وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على التوالي.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السَيّدان جمال الدين طيايبة وسيد علي بدوي؛
ممثلا وزير التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية
بالخارج, على التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.
-السْيّدان عبد الله احمد قاسي ونور الدين
فرقاني, ممثلا وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
على التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السنْيدَ عيسى بن تار زي والسَّيِّدة زوليخة تهمي
زوجة مرارء ممثلا وزير الشّباب والرياضة. على
التوالي؛. عضو أساسي وعضو مستخلف.

تجدد اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال. طبقا
لأحكام المادة 132 من المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. في
حدود الثلث ( 1/3 ) كل ثلاث (3) سنوات.

يخضع أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال.
المذكورون أعلاه. لأحكام النظام الداخلي للجنة الوطنية
للصفقات وهم ملزمون بواجب التحفظ.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

قران مؤرخ في 29 ذي الحصجة عام 9 المواقفق27
ديسمبر سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنيّة لصفقات اللوازم والدّراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في29 ذي الحجة عام
9 لموافق 27 ديسمبر سنة 2008. يعيِّن الموظفون
الآتية أسماؤهم.؛ طبقا لأحكام المادة 132 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية؛ أعضاء في اللجنة الوطنية
لصفقات اللّوازم والدّراسات والخدمات :

لسلْيّد الصديق رماضنة. ممثل وزير المالية.

لسْيّْد عمر لعجل. ممثل وزير المالية ( قسم
الصفقات العمومية) ثائبا للرئيسء

- السيّدان بلعيد حمداش وعاشور صابر. ممثلا
وزير المالية ( لمديرية العامة للميزانية) على التواليء
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السْيّدان إبراهيم فرحات ومحمد قاصديء ممثلا
وزير المالية ( المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- يدان أحمد سحنون و مختار كاملي. ممثلا
وزير الدّفاع الوطني. على التوالي. عضو أساسي
ن شريف مصطفى بن عياد و زوبير بن
وزير الشؤون الخارجية؛ على التوالي.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

-السيدان نورالدين بورحال و محمود غريسيء
ممثلا وزير الدّاخلية والجماعات المحلَّيَّة. على التوالي.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السَيّدان عبد العزيز قند وصافي تليء ممثلا
وزير التّجارة. على التوالي. عضو أساسي وعضو
- السنَيدان بلجيلالي خوجة ورابح مكناسي. ممثلا
وزير التّربية الوطنيّة.؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف.

- السنّيِّد الحاج كاملي والسيدة أئيسة بن سماعين
زوجة لافري. ممثلا وزير التعليم العالي والبحث
العلمي, على التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.
- السَيّدة نادية بناني. زوجة عكاب و السيد
محمد جدال. ممثلا وزير التكوين والتعليم المهنيين.
على التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.

5 صفر عام 1430 ه
1فبراير سنة 2009 م

- السلْيّد حسين بولودان والآنسة فاطمة عثمان.
ممثلا وزير الصناعة وترقية الاستثمارات. على
التوالي؛ عضو أساسي وعضو مستخلف.

- السّيِّدان موسى ابن تامر ويوسف سالميء ممثلا
وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التّقليديَّة. على التوالي. عضو أساسي وعضو

- السْيّدة أمينة بودوخة.؛ زوجة محي الدين
والسيّد مصطفى عبد العزيزء ممثلا وزير الصصّحّة
والسْكّان وإصلاح االستشفيات. على التوالي؛ عضو
أساسي وعضو مستخلف.

يعيّن الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية؛ بصفة أعضاء
ممثلين للوزراء الأوصياء للمصالح المتعاقدة عندما
تكون هذه الأخيرة غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم والدراسات والخدمات :
- السسَيدان أحمد بلحي وكمال برنوء ممثلاا وزير
العدل. حافظ الأختام.؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف.
- السلْيّد يونس إخلف والسّيّدة فتيحة غليمي
زوجة أو كيل. ممثلا وزير الطاقة والمناجم؛ على التواليء
عضو أساسي وعضو مستخلف.
-السَيِّدان لزهر زهواني ومراد كبيشيء ممثلا
وزير الموارد المائية. على التوالي. عضو أساسي وعضو
مستخلف,
- السَّيّدان أحمد سليمانى ومراد رضا ترايكية.
ممثلا وزير الشؤون الدينية والأوقاف. على التوالي.
عضو أساسي وعضو مستخلف.

- الآنسة دليلة خداش والآنسة فاطمة الزهراء
عياد. ممثلتا وزير المجاهدين. على التوالي. عضو
أساسي وعضو مستخلف. ‎١‏

-السّيّدان فريد نزار وسمير مختاري. ممثلا
وزير التهيئة العمرائنية والبيئة والسياحة. على
التوالي. عضو أساسي وعضو مستخلف.

- الآنسة صليحة رمضان والسَّيَّد بداوي زديغة.
ممثلا وزير النقل. على التوالي؛. عضو أساسي وعضو
- السّيّدان طاهر إبراقن وحسين طالي. ممثلا
وزير الفلاحة والتنمية الريفيَّة؛ على التوالي. عضو
أساسى و عضو مستخلف.

15 صفر عام 0ه
1فبراير "سئة 2009 م

- السَيّدان عبد العزيز دالي وقاسم خرازي؛ ممثلا
وزير الأشغال العمومية. على التوالي. عضو أساسي
لسْيّدان سعيد لرباني و أحمد بجاويء ممثلا
ة الثٌقافة. على التوالي. عضو أساسي وعضو

لآنسة زهية زكري والسّْيِّدة حورية بن جيلالي
زوجة وعزيز. ممثلتا وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, على التوالي. عضو أساسي وعضو
- الآنسة سهام مقطيف والسّيّد فاتح بومعراف.
ممثلا وزير العلاقات مع البرلمان, على التوالي, عضو
وعضو مستخلف.

- السليّدة فتيحة براكة. زوجة مجدوب والسيد
محمد فيرية. ممثلا وزير السكن والعمران. على
التوالي. عضو أساسي و عضو مستخلف.

- السليّدان عبد القادر بن خالد ومحمد الهادى
قشاوء ممثلا وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على التوالي؛ عضو أساسي وعضو

- السّيّد مسعود لخلف والآنسة فاطمة الزهرة أيت
سيدهم. ممثلا وزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج, على التوالي. عضو أساسي وعضو

- السلَيّدان مصطفى لاغا وساليم زنير ممثلا وزير
الصيد البحري والموارد الصيدية؛ على التوالي. عضو
أساسي وعضو مستخلف. ‎١‏

- السّيّدان زكاري فرلاس وكمال صشصال. ممثلا
وزير الشّباب والرياضة.؛ على التوالي. عضو أساسي
وعضو مستخلف,.

تجدد اللجنة الوطنية للصفقات المذكورة أعلاه.
طبقا لأحكام المادة 132 من المرسوم الرئاسي رقم
250-2 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية.؛ في حدود الثلث (1/3) كل ثلاث (3) سنوات.

يخضع أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم
والدراسات والخدمات. المذكورون أعلاه,؛ لأحكام نظامها
الداخلي ويلزمون بواجب التحفظ.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

قرار مؤْرّخ في 20 ممرم مام 1430 الموافق 17 يثناير
سنة 2009 , يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1430
الموافق 17 يناير سنة 2009 يعيّن؛. في مجلس إدارة
الوكالة الجزائريّة للإشماع الثقافي؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشعاع الثقافي, الأعضاء الآتية أسماؤهم :

-فتي 3 عاقب. - الوزيرا 4 ا
بالثقافة. رئيساء

- بوعلام مادي, ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

-زهيدةواعلى.ممثلةوزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

-عبدالمجيد دراية.ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيّة.

-عزيزةولد متاري.ممثلةالوزير
المكلّف بالماليَّة.

- حورية مزياني,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالجالية
الجزائريّة المقيمة بالخارج.

- محمد بوقطوشة. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- محمد مولسهول. مدير المركز الثقافي
الجزائري بباريس

- علي علي خوجة. فنان تشكيلي؛

- واسيني الأعرج؛ كاتب.

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

