
مقررات؛ آراء

قران مؤرّخ في 11 شعبان عام 9 الموافق 13 غشت
سنة 2008 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
في وزارة الثقافة.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 340
الموٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 80 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة
المركزية فى وزارة الثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية في
وزارة الثقافة أربع (4) لجان متساوية الأعضاء. وفقا

الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة. للجدول الآتي :
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك
الأعضاء الأمضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون الإضافيون
اللجنة الأولى :
- مفتشو الترا ث الأثري والتاريخي والمتحفي في المكتبات
والوثائق والمحفوظات.
- المحافظون الرؤساء للترا ث الأثري والتاريخي والمتحفيء
- المحافظون الرؤساء للمكتبات والوثائق و المحفوظات. 3 3 3 3

- محافظو التراث الأثري والتاريخي والمتحفيء

- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات.
- المهندسون المعماريون لحماية المبانى والأماكن التاريخية.
- مهندسو الدولة المعماريون.2 مقر مام 1430 هر الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 19

5 فبراير سنة 2009 م

الأسلاك ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

اللأجنة الأولى (تابع) :

- مفتشو التنشيط الثقافي والفنيء

- ملحقو الحفظ والإصلاح؛

- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.
- المتصرفون الإداريون»

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون و أمناء المحفوظات.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء

- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي.

الأجنة الثانية :

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.

- ملحقو الإدارة؛

- كتاب المديرية الرئيسيون؛

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون»

- مساعدو الحفظ والإصلاح؛

- المساعدون الوثائقيون وأمناء المحفوظات.
- المكتبيون والوثائقيون وآمناء المحفوظات المساعدون.
- المفتشون السينمائيون؛

- تقنيو الحفظ والإصلاح؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- المراقبون السينمائيون.

اللجنة الخالثة :

- كتاب المديرية.

- المعاونون التقنيون للحفظ والإصلاح والمراقبة.

- الأعوان التقنيون للحفظ والإصلاح والمراقبة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- الأعوان الإداريون» 3 3 3 3
- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون المحاسبون الإداريون»

- الأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.

- الأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

- أعوان حفظ البيانات.

0 ا الا * 9 صفر عام 1430 ه
20 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 7 يمن 09م
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك

اللّجنة الرابعة :

- العمال المهنيون.
- سائقو السيارات.
- الحجاب.

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

الملاة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1429 الموافق 13

قرار مؤَرخ في 1 شعبان مام 1429 الموافق 13 فشت
سنة 2008 , يحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
في وزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1429
الموافق 13 غشت سنة 2008, يعين ممثلين للإدارة

غشت سنة 2008. والموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.
خليدة تومي الأعضاء الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :
الأسلاك
الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

اللجنة الأولى :

- مفتشو التراث الأثري والتاري يخي وا ََ لمتحفي
فى المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- المحافظون الرؤساء للتراث الأثشري

والتاريخي والمتحفيء
- المحافظون الرؤساء للمكتبات والوشائق | العماري محمد | هدنة رفيقة سام عبد نهاري بوبكر
والمحفوظات. للاوي
-محافظوالتراثالأشريوالتارديخي| بومعزوزة | طاطافريد | عياد بلقاسم | ناجي سليمان
والمتحفيء نصر الدين
- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات. شويحي مراد فرحات عبد لرباني سعيد
- المهندسون المعماريون لحماية المباني - ِ
والأماكن التاريخية؛ عبد الكريم

- مهندسو الدولة المعماريون.
- مفتشو التنشيط الثقافى والفنى.

- ملحقو الحفظ والإصلاح؛

- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.

7 صقر عام 1430 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

5 فبراير سنة 2009 م

21

الأسلاك

اللجنة الأولى (تابع) :

- المتصرفون الإداريون»

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون وأمناء المحفوظات.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء
- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي.

الأجنة الثانية :

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.

- ملحقو الإدارة؛

- كتاب المديرية الرئيسيون.

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون.»

- مساعدو الحفظ والإصلاح؛

- المساعدون الوثائقيون وأمناء المحفوظات,
- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات
المساعدون,

- المفتشون السينمائيون.

- تقنيو الحفظ والإصلاح؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- المراقبون السينمائيون.

اللّجنة الخثالثة :

- كتاب المديرية.

-المعاونون التقنيون للحفظ والإصلاح
والمراقبة.

-الأعوان التقنيون للحفظ والإصلاح
والمراقبة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- الأعوان الإداريون؛

- المحاسبون الإداريونء

لمساعدون المحاسبون الإداريون»

لأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.
- لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

- الكتاب.

- أعوان حفظ البيانات.

لعروسي هدى

عسال النوي

بولودان
نورالدين

بلحاج سعيدة

بروان
عبد المجيد

مجدب صبيرة

ممثلى الإدارة

سالم عبد
اللاوي

الأعضاء
الإضافيون

يزيد مراد

الساحلي

عبد القادر

بلجودي الهاشمي

دريس بن عاشور

2 .00> ا ا 9 صفر عام 1430 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 2 يمن 09م
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك
الآّجنة الرابعة : براك يحيى | محديدعمار | سالم عبد ناجي سليمان
اللاوي
- العمال المهنيون؛ عباس
عبد الغني رصاف محمد دريس عياد بلقاسم
ل
- سائقو السيارات؛ َس بن عاشور :
مصباح قطوش عمار بلجودي الهاشمي
سيد علي فرحات عبد
- الحجاب. الحقرة

يلغى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 الذي يحدّد تشكيلة
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية في وزارة الثقافة. ‎١‏

قرار مؤْرّخ في 8 شوال مام 1429 الموافق 8 اكتوير
سنة 2005 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

إن وزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 340
لموؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بعمال
لثقافة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 80 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
الثقافة.

- وبمقتخ المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 محرم عام 1427
لموافق 5 فبراير سنة 2006 و المتضمن إنشاء لجنة
لطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في !1 شعبان عام
9 الموافق 13 غشت سنة 2008 والمتضمّن إنشاء
للّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الثقافة؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شعبان عام
9 الموافق 13 غشت سنة 2008 والمتضمن تشكيلة
للّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الثقافة؛ ‎١‏

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
رقم84 -10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 والمذكور أعلاه, تنشأً لجنة
طعن مختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية فى
وزارة الثقافة. ‎١ ١‏

9 صفر عام 1430ه
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 2 : تتكون لجنة الطعن النصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه من :
- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.

الملاة 3 : يلغى القرار المؤٌرّخ في 6 محرم عام 1427
الموافق 5 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملدة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1429 الموافق 8
أكتوبر سنة 2008.

خليدة تومي
سوست

