- الهاشمي عدالة.

م_مسللسو[و اس

قرار رقم 03ا/رق.م د/ 09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن رفض
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 73و63
منه؛ء

-و بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 997
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات
المعدل و المتمم؛ لا سيما المواد 154 (الفقرة الأولى) و57
و 158 (الفقرة الأولى) و 158مكرر و 159 و 160و 61

و175 منه؛

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري. المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤؤرخ في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة
9 و المتضمن استدعاء هيئة الناخيين لانتخاب
رئيس الجمهورية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يثاير سنةالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات
شخ لشخصية في صالح المترث شحين للانتخاب لرئاسة
لجمهورية والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
لموافق 5 يناير سنة 2009 الذى يحدد المواصفات
لتقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
لشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
لجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري من طرف السيد زغدود علي بتاريخ 22
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 09703.

- وبعد التحقيق.
- و بعد الاستماع إلى العضو المقرر ء
-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن المادة 159 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح, فضلا
عن الشروط المحددة فى المادة 73 من الدستور و فى
أحكام نفس القانون؛ أن يقدم إما قائمة تتضمن 600
توقيع لأعضاء منتخبين داخل مجالس بلدية أو ولائية
أو برلمانية على الأقل موزعة عبر 25 ولاية على الأقل
وإما قائمة تتضمن 75000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع عبر
5 ولاية على الأقل و ينبغى أن لا يقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع. 0

- واعتبارا أن المترشح قدم 118 استمارة توقيع
للمنتخبين رفضت منها بعد المراقبة عشر (10) لعدم
استيفائها الشروط القانونية فهو بذلك لم يبلغ الحد
الأدنى المطلوب المحدد في المادة 159 أعلاه؛

- و بالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : رفض ترشح السيد زغدود علي .

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

- موسى لعرابة.؛

- محمد حبشيء

- دين بن جبارة.

- سالم بدر الدين؛

- الطيب فراحيء

- محمد عبقو؛ء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمى عدالة.

تست هوراي

