الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشحين للانتخشاب لرئاسة
الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد محتثد أوسعيد بلعيد.؛
بتاريخ 23 فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم
0 / 09

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشح السيّد محند أوسعيد
بلعيد جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة في المواد
3 من الدستور و157 و158 (الفقرة الأو لى) و159 و175
من الأمر رقم 97 - 07 المذكور أعلاه.

و بالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيّد محند أوسعيد بلعيد
للانتخاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 9 أبريل سنة
9

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

- دين بن جبارة؛

- سالم بدر الدينء

- الطيب فراحي.

- محمد عبوء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

