مجموع الاعتمادات المخمّّصة 000.0

تنفيذيّ رقم 09 - 63 مؤَرّخ في 11 صفر عام يرسم ماياتي:
0 الموافق 7 فبراير سنة 2009, يتضمّن مهام :

. :8 مج المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم مهام ديوان
ديوان الوزير الأول وتنظيمه. الوزير الأول وتنظيمه.

المادة 2: يساعد الوزير الأول في قيادة العمل
الحكومي مصالح تتكون من :

- مدير الديوان.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3 و 125
(الفقرة 2) منه.؛
- رئيس الديوان.
رئيس الديوان
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08 . 8
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوقفمبر - مكلفين بمهمة.
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول» المادة3: يدير مدير الديوان ورئيس الديوان.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03 تحت سلطة الوزير الأول. وفي حدود صلاحيات كل
المؤؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة منهماء ديوان الوزير الأول وينسقان نشاطه.
3 والمتضمن مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء
و مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظد المادة5 4: يكلف مدير الديوان على الخصوص

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ بما يأتى :15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

- يتولى؛ بتفويض من الوزير الأول, متابعة
النشاط الحكومي, بالاتصال مع الأجهزة والهياكل
المعنية.

- يدرس كل المسائل التي تدخل في إطار تنفيذ
مخطط عمل الحكومة. ‎١ ١‏

- يتولى متابعة النشاطات القطاعية والتنسيق
بين الدوائر الوزارية.

- يسهر على إعداد وتوزيع وحفظ الوثائق المتوّجة
لأشغال الحكومة والأجهزة الحكومية,

- يحض لعناية الوزير الأول. كل أعمال
التلخيص والتحليل والتقييم والاستشراف التي من
شأنها أن تساعد على اتخاذ القرارء

- ينسق نشاط الهيئّات والمؤسسات العمومية
الموضوعة لدى الوزير الأول.

يساعد مدير الديوان مديرو دراسات ومديرون.

المادة 5 : يكلف رئيس الديوان بالقيام بكل أعمال
البحث والدراسات والاستشارة والإدارة المرتبطة
بما يآتي :
- العلاقات مع المحيط المؤسساتي والسياسي
والنقابي والجمعوي.
لاتصال الحكومي والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
تسيير الإطارات السامية فى الدولة.
لشؤون الخاصة.

أمن مقر ديوان الوزير الأول.
إدارة الوسائل والممتلكات.
يساعد رئيس الديوان مكلفون بالدراسات
والتلخيص وملحقون بالديوان. وله؛ زيادة على ذلك.
مديرية للوسائل تحدد صلاحياتها وتنظيمها بنص
خاص.
اص

المادة 6 : يؤهل مدير الديوان ورئيس الديوان
للتوقيع. في حدود صلاحيات كل منهماء باسم الوزير
الأول على كل الوثائق والقرارات والمقررات.

المادة 7: تنظم في أقسام. النشاطات الدائمة
المرتبطة بما يأتي :

- تنظيم العمل الحكومي.

- النشاط القانونيء

- الاتصال الحكومي؛

- تسيير الإطارات السامية في الدولة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

يدير القسم مكلف بمهمة ويساعده. عند الحاجة.
مديرو دراسات ومديرون ومكلفون بالدراسات
والتلخيص ونواب مديرين ورؤساء دراسات.

المادة 8 : يتولى المكلفون بمهمة على الخصوص

- متابعة تحضير الأعمال القطاعية المسطرة في
إطار النشاط الحكومي وتنفيذهاء

- القيام بكل أعمال الدراسة والتلخيص المتصلة
بالعمل الحكومي.

- تحضير اجتماعات الحكومة ومتابعة تنفيذ
مقرراتهاء

-السهر على تنفيذ تعليمات الوزير الأول
وتوجيهاته.

- دراسة الملفات المعروضة على تحكيم الوزير
الأول.

- تسيير كل ملف آخر يكلفهم به الوزير الأول.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1716-3 المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

