- الهاشمي عدالة.

تيه

قرار رقم 06/ ق .م د/ 09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن قبول
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.
- بناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 73 و163

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤر خ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المواد 154 (الفقرة الأولى ) و157 و158
(الفقرة الأو لى) و158 مكرر و159 و160 و161 و175 منه.

- و بمقتضى النظام الموؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري., المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤؤرخ في 11 صفر عام 1430الموافق7 فبراير سنة
9 ,و المتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
المؤؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذى يحدد المواصفات التقنية
للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد بوتفليقة عبدالعزيز.
بتاريخ 23 فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم
6 / 09.

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن ف ترشحالسيد بوتفليقة
عبد العزيز جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة في
المواد 73 من الدستور و157 و158 ( الفقرة الأولى ) و159
و175 من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : قبول ترشح السيد بوتفليقة عبد العزيز
للانتخاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 9 أبريل سنة
9.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر .

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- محمد حبشيء
- دين بن جبارة؛
- سالم بدر الدين.ء
- الطيب فراحي.
- محمد عبى؛ء
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمى عدالة.

هري

