مرسوم تنفيذي رقم 71-09 مؤْرّخ في 11 صفر عام
0 الموافق 7فبراير سنة 2009 يعدل ويتمم
المرسوم ا لتنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي

الحجة عام 1423 الموافق 25 قبراير سئنة 2003
والمتضمن إنشاء اللجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمه
وعمله.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 366-08
المؤرخ فى 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ
فى 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني الاستشاري لترقية
الملؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمه وعمله.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمتضمن إنشاء
لمجلس الوطني الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتنظيمه وعمله.

المادة 2: تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 80 المؤر خ في 24 ذي الحجة عام 1423
لموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادة 4 : يتشكل المجلس من الهيئات الآتية :

يعيِّن بموجب قرار من الوزير المكلف باللؤسسات
الصغيرة والمتوسطة".

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

"المادة 20 : يكلّف الأمين العام بضمان تسيير
الوسائل الموضوعة تحت تصرف المجلس.

الأمين العام هو الآمر الرئيسي بصرف الميزانية
الموضوعة تحت تصرف المجلس".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423
الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

"'/المادة 22 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة
واحدة (1) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

"المادة 28 : يزود المجلس بميزانية تتكوّن من :

لسيرة.

يعدّ الأمين العام ميزانية تسيير المجلس ويصادق
عليهاالمكتب ويوافق عليها كل من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والوزير المكلف
بالمالية".

المادة 6: تعدل أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 80 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423
الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 29 : يتم تحديد التكفل بمصاريف أعضاء
المجلس, أثناء تأديتهم لمهامهم وفقا للتنظيم المعمول به".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

تنفيذي رقم 72-09 مؤَرخ في 11 صفر عام
0 الموافق 7فبراير سنة 2009, يحدد عدد
أعضاء اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي

إن الوزير الأول»

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

5 صفر عام 1430 ه
1فبراير سنة 2009 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي. لاسيما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 83 -11 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العناوين الثالث والرابع
والثامن من القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لمؤرخ فى 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 235
لمؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 9 غشت
سنة 2004 الذي يحدد تشكيلة اللجنة التقنية ذات
لطابع الطبي وصلاحياتها وكيفيات سيرهاء

15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة
5 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن
لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل

سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم عدد أعضاء
اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي وتنظيمها وسيرهاء
تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم 08-08
المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة
8 والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمان
الاجتماعي.

المادة 2: يحدد عدد أعضاء اللجنة التقنية ذات
الطابعالطبيالمنشأة لدىالوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى. كما يأتى :

- طبيبان (2) يعينهما الوزير المكلف بالصحة.

- طبيبان (2) يمثلان هيئات الضمان الاجتماعي
يعينهما الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

- طبيبان (2) يمثلان المجلس الوطني لأدبيات
الطب يعينهما رئيس هذا المجلس.

المادة 3: يعين الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
رئيس اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي من بين
أعضاتها.
المادة 4 : يمكن اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي
أن تستدعى كل شخص مختص من شأنه أن يساعدها
في أشغالها.

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة التقنية ذات الطابع
لطبى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعي, بناء على اقتراح
من السلطة أو المنظمة التابعين لها.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة. يتم

تخلافه ب الأشكال ئة ة اللتبقية من
لعهدة.

المادة 6 : تجتمع اللجنة التقنية ذات الطابع
لطبي في دورة عادية مرة واحدة (1) في الشهر بناء
على استدعاء من رئيسها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو ثلثي (3/2) أعضائها أو بطلب من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 7: لا تصح اجتماعات اللجنة التقنية ذات
الطابع الطبي إلا بحضور ثلثي (3/2) أعضائهاء وفي
حالة عدم اكتمال النصاب. تصح اجتماعاتها بعد
استدعاء ثان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين, في أجل
لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

المادة 8 : تتخذ اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي
قراراتها بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

تحرر قرارات اللجنة في محاضر يوقعها رئيس
للجنة وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
لرئيس.

المادة 9 : تبلغ قرارات اللجنة التقنية ذات
لطابع الطبي إلى الوزير المكلف بالصحة وكذا إلى
هيئة الضمان الاجتماعى وإلى المجلس الوطنى لأدبيات
لطب عن طريق أمانة اللجنة برسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام في أجل خمسة عشر (15) يوما.

يجب أن ترسل هيئّة الضمان الاجتماعى نسخة
من هذه القرارات إلى مقدم العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج المعني في الآجال النصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه.

المادة 10 : تبت اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي
في الخلافات في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
إخطارها.

المادة 11 : تجتمع اللجنة التقنية ذات الطابع
الطبي على مستوى الوزارة المكلفة بالضمان
الاجتماعى.

المادة 12 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالضمان
الاجتماعي أمانة اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي.

تضع الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي تحت
تصرف اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي الوسائل
الضرورية لسيرها.

المادة 13 : يتقاضى أعضاء اللجنة التقنية ذات

الطابع الطبي تعويضا عن الحضور يحدد مبلغه بألفي
دينار (2000 دج) عن كل جلسة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

المادة 14 : يتقاضى الأطباء الخبراء الذين تستعين
بهم اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي أتعابا تحدد
بألف وخمسمائة دينار (1500 دج) عن كل خبرة.

المادة 15 : تتكفل هيئات الضمان الاجتماعى
المعنية بالنفقات المرتبطة بمنح التعويضات والأتعاب
المنصوص عليها فى المادتين 13 و 14 أعلاه, وكذا نفقات
سير أمانة اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي حسب
الملفات المعالجة.

المادة 16 : لا يمكن تعيين أعضاء اللجنة التقنية
ذات الطابع الطبي ضمن اللجان الأخرى المكلفة
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

المادة 17 : يلزم أعضاء اللجنة التقنية ذات الطابع
الطبي بالسر المهني.
المادة 18 : تعد اللجنة التقنية ذات الطابع الطبي

نظامها الداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمها وسيرها
وتصادق عليه.

المادة 19 : يتعين على رئيس اللجنة التقنية ذات
الطابع الطبي إرسال تقرير سنوي عن نشاطات اللجنة
إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 20 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
235-4 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
9 غشت سنة 2004 الزى يحدد تشكيلة اللجنة التقنية
ذات الطابع الطبي وصلاحياتها وكيفيات سيرها.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
جل

