ديسمبر سنة 2008, يحدّد القائمة الاسمية
لاعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للسجل
التّجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1429
لموافق 23 ديسمبر سنة 2008 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للسجل
لتّجاري. تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 92 - 68 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمّن
لقانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل
لتّجاري. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

لسّيدة فريدة سليمانىي,ممثلة الوزير
بالعدل؛

لسّْيد محمد سعيدانى.ممثلالوزير
بالماليّة.

- السّيد سعيد حداد. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

لسّيد حمود بن حمدين. ممثل الوزير المكلّف
ناعة وترقية الاستثمارات.

- السّيد محمد شامي. ممثل الغرفة الجزائريّة
للتٌجارة والصّناعة.

-السَّيد محمد ضيف المدير العام للمركز
الوطني للسجل التّجاري.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 14 شعبان عام 1426
الموافق 18 سبتمبر سنة 2005 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للسجل التّجاري.22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

