15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

راسي رقم 09 - 74 مؤرخ في 11 صفر عام 1430
الموافق 7فبراير سنة 2009, يحدد شروط
وكيفيات إسداء وسام الشرف لعنوان أجنبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(77 و2
و8) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 28 المؤرخ في7
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن إحداث وسام الشرف, المتمم؛ لاسيما المادة3
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمن وصف شهادة الإشعار بالمرسوم
المتضمن إسداء وسام الشرف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 165-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمن وصف وسام الشرف وشاراته
المميزة؛ لاسيما المادة 5 منه؛

المادة الأولى : تطبيقا للقانون رقم 90 - 28 المؤرخ
في 24 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط وكيفيات إسداء وسام الشرف لعنوان
أجنبي إلى سلطة عسكرية لبلد تقيم مؤسسته
العسكرية علاقات التعاون مع الجيش الوطني الشعبي
وتعمل على تطويرها.

المادة 2 : يقوم إسد ء وسام الشرف لعنوان أجنبى
على مبداً المعاملة بالمثل ويترتب عليه , تبليغ؛ في شكل
شهادة.؛ يسلّم للمعني بمناسبة الأعياد الوطنية أثناء
حفل تنظمه وزارة الدفاع الوطني على مستوى هياكلها
أو على مستوى ممثلية دبلوماسية جزائرية.

المادة 3 : تحدد مقاييس وكيفيات تقييم علاقات
التعاون العسكري لإسداء وسام الشرف لعنوان أجنبي
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني .

المادة4 : يمكن إسداء وسام الشرف لعنوان أجنبي
بعد الوفاة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
نس

تنفيذي رقم 08 - 449 مؤَرّخ في 30 ذي الحجّة
1429 الموافق 8 ديسمبر سنة 2008, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 253
المؤرخ في 8 شعبان عام 1429 الموافق 10 غشت سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2008
عتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المالية؛ الفرع الثالث -
لمديرية العامة للجمارك وفي الباب رقم 01-34
"المديرية العامة للجمارك - تسديد النفقات”".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنضة 2008
عتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية, الفرع
لثالث - المديرية العامة للجمارك وفى الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.7 7 5 صفر عام 1430ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ‎١‏ يداير بئة 2005م

الملا 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 28 ديسمبر سنة 2008.
أحمد أويحيى
الجدول الملحمق

العناوين الاعتمادات الخصصة )0

وزارة المالية
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للجمارك - اللوازم 3.0
المديرية العامة للجمارك - التغذية 0 1000
مجموع القسم الرابع 40
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للجمارك - صيانة المباني 1000
مجموع القسم الخامس 1000
مجموع العنوان الثالث 0.00)
مجموع الفرع الجزئي الأول 6100.00
مجموع الفرع التثّالث 0 )6

مجموع الاعتمادات المخمّّصة 000.0

تنفيذيّ رقم 09 - 63 مؤَرّخ في 11 صفر عام يرسم ماياتي:
0 الموافق 7 فبراير سنة 2009, يتضمّن مهام :

. :8 مج المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم مهام ديوان
ديوان الوزير الأول وتنظيمه. الوزير الأول وتنظيمه.

المادة 2: يساعد الوزير الأول في قيادة العمل
الحكومي مصالح تتكون من :

- مدير الديوان.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3 و 125
(الفقرة 2) منه.؛
- رئيس الديوان.
رئيس الديوان
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08 . 8
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوقفمبر - مكلفين بمهمة.
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول» المادة3: يدير مدير الديوان ورئيس الديوان.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03 تحت سلطة الوزير الأول. وفي حدود صلاحيات كل
المؤؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة منهماء ديوان الوزير الأول وينسقان نشاطه.
3 والمتضمن مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء
و مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظد المادة5 4: يكلف مدير الديوان على الخصوص

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ بما يأتى :

15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

- يتولى؛ بتفويض من الوزير الأول, متابعة
النشاط الحكومي, بالاتصال مع الأجهزة والهياكل
المعنية.

- يدرس كل المسائل التي تدخل في إطار تنفيذ
مخطط عمل الحكومة. ‎١ ١‏

- يتولى متابعة النشاطات القطاعية والتنسيق
بين الدوائر الوزارية.

- يسهر على إعداد وتوزيع وحفظ الوثائق المتوّجة
لأشغال الحكومة والأجهزة الحكومية,

- يحض لعناية الوزير الأول. كل أعمال
التلخيص والتحليل والتقييم والاستشراف التي من
شأنها أن تساعد على اتخاذ القرارء

- ينسق نشاط الهيئّات والمؤسسات العمومية
الموضوعة لدى الوزير الأول.

يساعد مدير الديوان مديرو دراسات ومديرون.

المادة 5 : يكلف رئيس الديوان بالقيام بكل أعمال
البحث والدراسات والاستشارة والإدارة المرتبطة
بما يآتي :
- العلاقات مع المحيط المؤسساتي والسياسي
والنقابي والجمعوي.
لاتصال الحكومي والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
تسيير الإطارات السامية فى الدولة.
لشؤون الخاصة.

أمن مقر ديوان الوزير الأول.
إدارة الوسائل والممتلكات.
يساعد رئيس الديوان مكلفون بالدراسات
والتلخيص وملحقون بالديوان. وله؛ زيادة على ذلك.
مديرية للوسائل تحدد صلاحياتها وتنظيمها بنص
خاص.
اص

المادة 6 : يؤهل مدير الديوان ورئيس الديوان
للتوقيع. في حدود صلاحيات كل منهماء باسم الوزير
الأول على كل الوثائق والقرارات والمقررات.

المادة 7: تنظم في أقسام. النشاطات الدائمة
المرتبطة بما يأتي :

- تنظيم العمل الحكومي.

- النشاط القانونيء

- الاتصال الحكومي؛

- تسيير الإطارات السامية في الدولة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

يدير القسم مكلف بمهمة ويساعده. عند الحاجة.
مديرو دراسات ومديرون ومكلفون بالدراسات
والتلخيص ونواب مديرين ورؤساء دراسات.

المادة 8 : يتولى المكلفون بمهمة على الخصوص

- متابعة تحضير الأعمال القطاعية المسطرة في
إطار النشاط الحكومي وتنفيذهاء

- القيام بكل أعمال الدراسة والتلخيص المتصلة
بالعمل الحكومي.

- تحضير اجتماعات الحكومة ومتابعة تنفيذ
مقرراتهاء

-السهر على تنفيذ تعليمات الوزير الأول
وتوجيهاته.

- دراسة الملفات المعروضة على تحكيم الوزير
الأول.

- تسيير كل ملف آخر يكلفهم به الوزير الأول.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1716-3 المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة
وتنظيمها.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

