أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 73-09 مؤرخ في 1 صفر عام
0 الموافق 7 فبراير سنة 2009, يحدد تشكيلة
لجنة المجز الولائية المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأولء

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

5 صفر عام 1430ه
1 فبراير سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و

بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي. لاسيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
لمؤر خ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لمؤرخ فى 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 119
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطتى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة
5 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن
لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 433
المؤرخ فى 6 شوال عام 1426الموافق #نوفمبر سنة
5 الذي يحدد قواعد تعيين أعضاء اللجنة الولائية
للعجز في مجال الضمان الاجتماعي وكيفيات سيرهاء15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تشكيلة لجنة
العجز الولائية المؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى
وتنظيمها وسيرهاء تطبيقا لأحكام المادة 30 من
القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بال منازعات فى
مجال الضمان الاجتماعي.

المادة 2 : تحدد تشكيلة لجنة العجز الولائية المؤهلة

- ممثل عن الوالي؛ رئيساء

- طبيبان خبيران (2) يقترحهما مدير الصحة
والسكان للولاية؛ بعد أخذ ر آي المجلس الجهوي لأدبيات
لطبء

-طبيبان مستشاران (2)؛ ينتمي الأول إلى
لصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
لأجراء وينتمي الثاني إلى الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى لغير الأجراء؛ يقترحهما المديران العامان
لهاتين الهيئتين.

- ممثل (1) عن العمال الأجراء تقترحه المنظمة
لنقابية للعمال الأكثر تمثيلا على مستوى الولاية.

- ممثل (1) عن العمال غير الأجراء؛ تقترحه
لمنظمة النقابية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على
مستوى الولاية.

يمكن لجنة العجز الولائية المؤهلة أن تستدعي كل
شخص مختص من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 3: يعين أعضاء لجنة العجز الولائية المؤهلة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

في حالة انقطاع عضوية أحد ا عضاء لجنة العجز
الولائية المؤهلة؛, يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 4: تجتمع لجنة العجز الولائية المؤهلة في
دورة عادية بمقر الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء مرة واحدة (1)
في الشهرء باستدعاء من رئيسها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو ثلثي (3/2) أعضائها.

تصح اجتماعات لجنة العجز الولائية المؤهلة
بحضور أغلبية أعضائها وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. تصح اجتماعاتها بعد استدعاء ثان. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.؛ فى أجل لا يتعدى خمسة عشر
(15) يوما. ‎١‏

المادة 5 : تتخذ قرارات لجنة العجز الولائية
المؤهلة بالآغلبية البسيطة من أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تحرر قرارات اللجنة في محاضر يوقعها رئيس
اللجنة وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
الرئيس.

المادة 6 : تبلّغْ قرارات لجنة العجز الولائية المؤهلة
بواسطة أمانتهاء إلى المؤْمَّن لهم اجتماعياء برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو عن طريق أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي للهيئة المعنية بمحضر
استلام في أجل عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ
قرار هذه اللجنة.

يجب أن ترسل لجنة العجز الولائية المؤهلة نسخة
من هذه القرارات إلى مدير الوكالة الولائية لهيئة
الضمان الاجتماعى المعنية. فى الآجال المنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة 7: تتولى الوكالةالولائية للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء أمانة
لجنة العجز الولائية المؤهلة.

المادة 8 : تضع هيئة الضمان الاجتماعي المذكورة
في المادة 4 أعلاه. تحت تصرف لجنة العجز الولائية
المؤهلة مقرا وكذا الوسائل الضرورية لسيرها.

المادة 9 : يتقاضى أعضاء لجنة العجز الولائية
المؤهلة تعويضا عن الحضور يحدد مبلغه بألفي ديثار
(2000 دج) عن كل جلسة.

المادة 10 : يتقاضى الأطباء الخبراء الذين تستعين
بهم لجنة العجز الولائية المؤهلة أتعابا تحدد بألف
وخمسمائة دينار (1500 دج) عن كل خبرة.

المادة 11 : يتكفل الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق الوطنى للضمان

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الاجتماعي الخاص بغير الأجراء بالنفقات المرتبطة بمنح
التعويضات والأتعاب المذكورة في المادتين 9 و 10 أعلاه؛
وكذا نفقات سير أمانة لجنة العجز الولائية المؤهلة
حسب الملفات المعالجة.

المادة 12 : لايمكن تعيين أعضاء لجنة العجز
الولائية المؤهلة ضمن اللجان الأخرى المكلفة بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

المادة 13 : يلزم أعضاء لجنة العجز الولائية المؤهلة
بالسر المهني.
المادة 14 : تعد لجنة العجز الولائية المؤهلة نظامها

الداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمها وسيرها وتصادق
عليه.

مرسوم راسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول

فبراير سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام بوزارة

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة الشؤون الخارجيّة.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد الأمين العباس. بصفته مديرا للعلاقات
لمتعدّدة الأطراف فى المديرية العامة لإفريقياء

- لزهر سوالم.؛ بصفته مديرا لحقوق الإنسان
والتنمية المستدامة والشؤون الاجتماعية والثقافية
لدولية فى المديرية العامة للعلاقات المتعدّدة الأطراف.

- حسين صحراوي. بصفته مديرا لحماية
لرعايا الجزائريين في الخارج في المديرية العامة
شؤون القنصلية.

- رمضان فرحات؛ بصفته نائب مدير لتحليل
لمعلومات وتسييرها في مديرية الاتصال والإعلام؛

- إلهام بن غربي؛ بصفتها نائبة مدير للأرشيف
فى المديرية العامة للموارد.

- عبد العزيز دودو ؛ بصفته نائب مدير للتنظيم
والشؤون العامة والشؤون الاجتماعية.

5 صفر عام 1430ه
1 فبراير سنة 2009 م

المادة 15 : يتعين على رئيس لجنة العجز الولائية
المؤهلة إرسال تقرير سنوي عن نشاطات اللجنة إلى
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 16: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 433 المؤرخ في 6 شوال عام 1426 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2005 الذى يحدد قواعد تعيين أعضاء اللجنة
الولائية للعجز في مجال الضمان الاجتماعي وكيفيات

سيرها.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

- محمد ناصر بساقلية.؛ بصفته نائب مدير للحالة
المدنية وديوان القنصلية.

_سسسيب هاا

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول
فبراير سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
ديوان الوزيرة المنتدبة لدى وزير الماليّة, المكلّفة
بإصلاح الماليّة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد سعيد
آيت سعدي. بصفته رئيسا لديوان الوزيرة المنتدبة
لدى وزير الماليّة, المكلّفة بإصلاح الماليّة - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

م

مرسومان رئاسيّان مؤَرغان في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009, يتضمّنان إنهاء

مهام نائبي مدير بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تتهى مهام السّيد
عبد الحميد رتول.؛ بصفته نائب مدير لخزينة الدولة
بوزارة الماليَّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد
إبراهيم عابد. بصفته نائب مدير للمراقبة الجبائية
بوزارة الماليّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

هوا

مرسوم راسي مؤْرخ في 5 صقر عام 1430 الموافق أول
فبراير سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام نائب

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عز الدين خنائشة, بصفته نائب مدير للمحافظة على
الحقول بوزارة الطاقة والمناجم؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

جل
مرسوم رئاس مؤْرّخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول
فبراير سنة 2009,؛ يتضمّن إنهاء مهام مدير
إدارة الوسائل بوزارة المساهمات وترقية
الاستثمارات - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد محند
أرزقي حاجر. بصفته مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
المساهمات وترقية الاستثمارات - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول
فبراير سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مديرين
للمجاهدين في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السنّادة الآتية
أسماؤهم بصفتهم مديرين للمجاهدين في الولايات
الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- إسماعيل دحراوي, في ولاية بسكرة؛

- محمد أرزقى صالحى, فى ولاية النعامة.

- عبد الحفيظ خلاف. في ولاية غيليزان.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

