1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمم

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤرخ في 11 صفر عام 1430الموافق7 فبراير سنة
9 و المتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتشاب
رئيس الجمهورية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخشاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يثناير سنة 2009 الذى يحدد المواصفات التقنية
للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية,؛ المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد رباعين علي فوزي, بتاريخ
3 فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 09 / 09

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة,

- اعتبارا أن ملف ترشح السيد رباعين علي فوزي
جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة فى المواد 73
من الدستور و157 و158 ( الفقرة الأولى ) و159 و175
من الأمر رقم 97 - 07 المذكور أعلاه.

- و بالنتيجة.
يقرر ما يأتي :

أولا : قبول ترشح السيد رباعين علي فوزي
للانتشاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 9 أبريل سنة
9..

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

خالا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري:

- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

- دين بن جبارة.

- سالم بدر الدين؛

- الطيب فراحي.

- محمد عبقو؛ء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

تاي

