- الهاشمى عدالة.

هري

قرار رقم 7 .م د/ 09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن رفض
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 73و163
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل
والمتمم؛ لاسيما المواد 154 (الفقرة الأولى ) و157 و158
(الفقرة الأولى) و158 مكرر و159 و160 و161 و175 منه.

- و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤرخ في 11 صفر عام 1430الموافق7 فبراير سنة
9 و المتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح الملترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذى يحدد المواصفات
التقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية, المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد بوعشة عمر.؛ بتاريخ 23
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 07 / 09

- وبعد التحقيق؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.,

- اعتبارا أن المادة 159 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح, فضلا
عن الشروط المحددة في المادة 73 من الدستور وفي
أحكام نفس لقانون.؛ أن يقدم إما قائمة تتضمن 600

توقيع لأعضاء منتخبين داخل مجالس بلدية أو ولائية
أو برلمانية على الأقل موزعة عبر 25 ولاية على الأقل
وإما قائمة تتضمن 75000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع عبر
5 ولاية على الأقل وينبغي أن لا يقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع؛ ‎١‏

- واعتبارا أن الاستمارات الصحيحة المقدمة من
طرف المترشح لم تبلغ سوى 49180 استمارة لناخبين
كما لم يتحصل على الحد الأدنى المطلوب إلآّ في 16 ولاية
فهو بذلك لم يبلغ العدد الأدنى من التوقيعات المحدد
بالمادة 159 أعلاه؛

- و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : رفض ترشح السيد بوعشة عمر.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري:

- موسى لعرابة.

- محمد حبشي؛

- دين بن جبارة.
-سالم بدر الدين؛
- الطيب فراحي.

- محمد عبوء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمى عدالة.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

