
أحمد أويحيى
اير

مرسوم تنفيذي رقم 80-09 مؤَرّخ في15 صفر عام
0 الموافق 11 قفبراير سنة 2009, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2009,

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2009
اعتماد دفع قدره خمسة وثمانون مليارا وثمانمائة
مليون دينار (85.800.000.000 دج) ورخصة برنامج
قدرها مائتان وسبعة وخمسون مليارا ومائة وتسعون
مليون دينار (257.190.000.000 دج) مقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي ( المنصوص عليها في
القانون رقم 08- 21 المؤرخ في 2 محرم عام 1430
الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2009), طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد دفع
قدره خمسة وثمانون مليارا وثمانمائة مليون دينار
(85.800.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها مائتان
وسبعة وخمسون مليارا ومائة وتسعون مليون
دينار (257.190.000.000 دج) يقيدان في النفقات ذات
الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
21-8 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30
ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009)
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الو ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1430 الموافق 11
فبراير سنة 2009.

الملحصق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(يآلاف الدنائير)
القطامات المبالغ الملغاة

- الفلاحة والري 0 | 137.190.000
-المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية | 40.000.000 | 120.000.000
اللجموع تيا | 85.800.000 | 257.190.000
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بالاف الدنائير)
القطامات المبالغ الخصسصة
اعتماد رخصة
الدقع البرنامج
- البرنامج التكميلي
لفائدة الولايات 0 | 257.190.000
الملجموع تي | 85.800.000 | 257.190.000

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

تنفيذي رقم 81-09 مؤْرّخ في15 صفر عام
0 الموافق 11 فبراير سنة 2009, يحدد القانون
الاساسي للمسرح الوطني الجزائري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 38-70 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتضمن
إعادة تنظيم المسرح الوطني الجزائري.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-63 المؤرخ في 8
يثناير سنة 1963 والمتضمن تنظيم المسرح الوطني
الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

0ه

9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمسرح الوطني الجزائري, المحدث
بموجب المرسوم رقم 12-63 المؤرخ في 8 يناير سنة
3 والمتضمن تنطيم المسرح الوطني الجزائري .

الملاة 2: المسرح الوطني الجزائري مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع با لشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
"المسرح الوطني الجزائري".

يخضع المسرح الوطني الجزائري للقواعد المطبقة
على الإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في
علاقاته مع الغير.

الملاة 3: يحدد مقر المسرح الوطني الجزائري
بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من
التراب الوطني بناء على اقتراح من الوزير المكلّف

الملا 4: يوضع المسرح الوطني الجزائري تحت
وصاية الوزير المكلّف بالثقافة.

الملا 5: يكلّف المسرح الوطني الجزائري, على
الخصوص. بما يأتي :

- تقديم أعمال مسرحية كلاسيكية وعصرية من
إنتاج جزائري أو أجنبي؛

- المساهمة في إثراء التراث الثقافي الوطني
وتطويره بإنتاج العروض الفنية الدرامية والغنائية
وتوزيعهاء

- المساهمة فى تنشيط الحياة الثقافية والفنية
الوطنية والترويج لهاء

- إنشاء إطار مرجعي تنظيمي؛ فني ومهنيء؛ قادر
على تحسين ظروف الممارسة الفنية الاحترافية فى
البلادء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

15

- تجديد القدرات الإبداعية للفنانين وتنميتها
بتنظيم تربصات متخصصة في التكوين التطبيقي»

- تدعيم المهن المرتبطة بالنشاط المسرحي.
بإشراك المحترفين من أهل المهنة في إنجاز الأعمال
الإبداعية المسرحية.

- ترقية التجربة المسرحية الجزائرية والتعريف
بها على المستويين الوطني والدوليء

- السهر على تمتين علاقة الجمهور الجزائري
بالملسرح.؛

- إنشاء صندوق إعلام وتوثيق.

يمكن المسرح الوطني الجزائري أن ينظم؛ في
القاعات المتوفرة لديه؛ تظاهرات فنية وثقافية متنوعة
والمشاركة في الجولات والمهرجانات المنظمة في داخل
وخارج الوطن.

الملاة 6 : يضمن المسرح الوطني الجزائري مهمة
الخدمة العمومية طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاة 7: يسير المسرح الوطني مدير عام ويديره
مجلس إدارة.

الملا 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للمسرح الوطني
الجزائري بقرار من الوزير المكلّف بالثقافة بناء على
اقتراح من المدير العام للمسرح الوطني الجزائري بعد
موافقة مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9: يتكون مجلس إدارة المسرح الوطني
الجزائري من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- الوزير المكلّف بالثقافة أو ممثله. رئيساء
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.
- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي؛
- ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- ممثل المدير العام للديوان الوطني لحقوق
المؤلف.

- ممثل المؤسسة الوطنية للتلفزيون.

- ممثل المؤسسة الوطنية للإذاعة المسموعة.

- ممشلين اثنين (2) عن عمال المسرح الوطني
الجزائري ينتخبهما نظراؤهماء

- ممثلين اثنين (2) من عالم المسرح يختارهما
الوزير المكلّف بالثقافة.

يحضر المدير العام للمسرح الوطني الجزائري
اجتماعات المجلس بصوت استشاري ويضمن أمانته.

يمكن المجلس أن يستعين بأآي شخص من شأنه أن
يساعده في أشغاله.

الملاة 10 : يتداول مجلس إدارة المسرح الوطني
الجزائري. على الخصوص ‎٠‏ فيما يأتي :

- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمسرح
الوطنيء

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- الاتفاقات والاتفاقيات والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

-مشروعالميزانية.

الملدة 11: يعين أعضاء مجلس إدارة المسرح
الوطني الجزائري لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليهاء وفي
حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 13: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وفي حالة عدم

اكتمال النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفى هذه الحالة تصح مداولات مجلس الإدارة مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
تتخد قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملا 14: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس الجلسة.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام الموالية.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما المداولات
المتعلقة بالمليزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للمسرح الوطني الجزائري.

القسم الثاني
المدير العام
الملا 15 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يضمن المدير العام السير الحسن
للمسرح الوطني الجزائري.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يمثل المسرح الوطني الجزائري أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.
- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
ويعين في الوظائف التي لم تتقرر طريقة أخرى
- يعد مشروع الميزانية التقديرية وكذا الحسابات
المالية.

0ه

9 صقر
5 فبراير سنة 2009 م

- يعد البرامج وتقارير أنشطة المسرح الوطني
الجزائري.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته.

- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للمسرح الوطني الجزائري.
- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

يمكن المدير العام تفويض إمضائه. تحت
مسؤوليته. لمساعديه في حدود صلاحياتهم.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 17 : تشتمل ميزانية المسرح الوطني
الجزائري على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- إنتاج أنشطة المسرح الوطني الجزائري.
- إعانات الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية.,
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهدافه.
الملاة 18: تمسك محاسبة المسرح الوطني
الجزائري في الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملدة 19 : يقوم بمراجعة حسابات التسيير المالي
والمحاسبي للمسرح الوطني الجزائري ومراقبتهاء
محافظ حسابات يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 20 : يرسل المدير العام للمسرح الوطني
الجزائري الحصائل وحسابات النتائج وقرارات
تخصيص النتائج والتقرير السنوي عن الأنشطة.
مرفوقة بتقرير محافظ الحسابات إلى الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية بعد مصادقة مجلس

الإدارة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 17

الملاة 21 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لا سيما أحكام الأمر رقم 70 - 38 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
والمتضمن إعادة تنظيم المسرح الوطني الجزائري.

الملاة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1430 الموافق 11
فبراير سنة 2009.

دقتر الشروط

الملاة الأولى : يحدّد دفتر الشروط تبعات الخدمة
العمومية للمسرح الوطني الجزائري طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

الم 2 : ينظم المسرح الوطني الجزائري عروضا
وتظاهرات ثقافية وفنية موجهة للجمهور على المستوى
الوطني للتعريف بالتراث الثقافي والفني الوطني
والعالي.

الملاة 3: يساهم المسرح الوطني الجزائري في
ترقية المسرح الموجه للطفل وتطويره.

الملاة 4: يشارك المسرح الوطني الجزائري في
بروز مواهب جديدة بتشجيع الإبداع والإنتاج في مجال
الفنون المسرحية.

الملاة 5 : يشارك المسرح الوطني الجزائري في
التظاهرات الثقافية والفنية التي تبرمجها الوصاية
في إطار التبادلات الثقافية الدولية.

الما 6 : ينظم المسرح الوطني الجزائري. بإشراك
الجامعة والتكوين المهنى والتربية الوطنية. لقاءات
ومحاضرات ونقاشات لنشر الثقافة السرحية فى
أوساط الشباب. ‎١‏

الملاة 7: يعد المسرح الوطني الجزائري برنامجا
سنويا في المجالات المذكورة أعلاه.

الملاة 8 : يلتزم المسرح الوطني الجزائري بإرسال
تقرير حول وضعية تنفيذ البرنامج السنوي المقرر
والموافق عليه إلى الوزارة الوصية.

الملاة 9 : تدفع إعانات الدولة المستحقة في إطار
دفتر الشروط هذاء للمسرح الوطني الجزائري طبقا
للإجراءات الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يات

9 صقر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009 م

مقررات؛ آراء

قران مؤرّخ في 11 شعبان عام 9 الموافق 13 غشت
سنة 2008 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
في وزارة الثقافة.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 340
الموٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمال
الثقافة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 80 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة
المركزية فى وزارة الثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية في
وزارة الثقافة أربع (4) لجان متساوية الأعضاء. وفقا

الّذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة. للجدول الآتي :
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك
الأعضاء الأمضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون الإضافيون
اللجنة الأولى :
- مفتشو الترا ث الأثري والتاريخي والمتحفي في المكتبات
والوثائق والمحفوظات.
- المحافظون الرؤساء للترا ث الأثري والتاريخي والمتحفيء
- المحافظون الرؤساء للمكتبات والوثائق و المحفوظات. 3 3 3 3

- محافظو التراث الأثري والتاريخي والمتحفيء

- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات.
- المهندسون المعماريون لحماية المبانى والأماكن التاريخية.
- مهندسو الدولة المعماريون.

2 مقر مام 1430 هر الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 19

5 فبراير سنة 2009 م

الأسلاك ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

اللأجنة الأولى (تابع) :

- مفتشو التنشيط الثقافي والفنيء

- ملحقو الحفظ والإصلاح؛

- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.
- المتصرفون الإداريون»

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون و أمناء المحفوظات.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء

- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي.

الأجنة الثانية :

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.

- ملحقو الإدارة؛

- كتاب المديرية الرئيسيون؛

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون»

- مساعدو الحفظ والإصلاح؛

- المساعدون الوثائقيون وأمناء المحفوظات.
- المكتبيون والوثائقيون وآمناء المحفوظات المساعدون.
- المفتشون السينمائيون؛

- تقنيو الحفظ والإصلاح؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- المراقبون السينمائيون.

اللجنة الخالثة :

- كتاب المديرية.

- المعاونون التقنيون للحفظ والإصلاح والمراقبة.

- الأعوان التقنيون للحفظ والإصلاح والمراقبة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- الأعوان الإداريون» 3 3 3 3
- المحاسبون الإداريون»

- المساعدون المحاسبون الإداريون»

- الأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.

- الأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

- أعوان حفظ البيانات.

0 ا الا * 9 صفر عام 1430 ه
20 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 7 يمن 09م
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك

اللّجنة الرابعة :

- العمال المهنيون.
- سائقو السيارات.
- الحجاب.

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

الملاة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1429 الموافق 13

قرار مؤَرخ في 1 شعبان مام 1429 الموافق 13 فشت
سنة 2008 , يحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
في وزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1429
الموافق 13 غشت سنة 2008, يعين ممثلين للإدارة

غشت سنة 2008. والموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.
خليدة تومي الأعضاء الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :
الأسلاك
الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

اللجنة الأولى :

- مفتشو التراث الأثري والتاري يخي وا ََ لمتحفي
فى المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- المحافظون الرؤساء للتراث الأثشري

والتاريخي والمتحفيء
- المحافظون الرؤساء للمكتبات والوشائق | العماري محمد | هدنة رفيقة سام عبد نهاري بوبكر
والمحفوظات. للاوي
-محافظوالتراثالأشريوالتارديخي| بومعزوزة | طاطافريد | عياد بلقاسم | ناجي سليمان
والمتحفيء نصر الدين
- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات. شويحي مراد فرحات عبد لرباني سعيد
- المهندسون المعماريون لحماية المباني - ِ
والأماكن التاريخية؛ عبد الكريم

- مهندسو الدولة المعماريون.
- مفتشو التنشيط الثقافى والفنى.

- ملحقو الحفظ والإصلاح؛

- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.

7 صقر عام 1430 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

5 فبراير سنة 2009 م

21

الأسلاك

اللجنة الأولى (تابع) :

- المتصرفون الإداريون»

- المترجمون والتراجمة.

- الوثائقيون وأمناء المحفوظات.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء
- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي.

الأجنة الثانية :

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.

- ملحقو الإدارة؛

- كتاب المديرية الرئيسيون.

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون.»

- مساعدو الحفظ والإصلاح؛

- المساعدون الوثائقيون وأمناء المحفوظات,
- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات
المساعدون,

- المفتشون السينمائيون.

- تقنيو الحفظ والإصلاح؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- المراقبون السينمائيون.

اللّجنة الخثالثة :

- كتاب المديرية.

-المعاونون التقنيون للحفظ والإصلاح
والمراقبة.

-الأعوان التقنيون للحفظ والإصلاح
والمراقبة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- الأعوان الإداريون؛

- المحاسبون الإداريونء

لمساعدون المحاسبون الإداريون»

لأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.
- لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

- الكتاب.

- أعوان حفظ البيانات.

لعروسي هدى

عسال النوي

بولودان
نورالدين

بلحاج سعيدة

بروان
عبد المجيد

مجدب صبيرة

ممثلى الإدارة

سالم عبد
اللاوي

الأعضاء
الإضافيون

يزيد مراد

الساحلي

عبد القادر

بلجودي الهاشمي

دريس بن عاشور

2 .00> ا ا 9 صفر عام 1430 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 2 يمن 09م
ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة
الأسلاك
الآّجنة الرابعة : براك يحيى | محديدعمار | سالم عبد ناجي سليمان
اللاوي
- العمال المهنيون؛ عباس
عبد الغني رصاف محمد دريس عياد بلقاسم
ل
- سائقو السيارات؛ َس بن عاشور :
مصباح قطوش عمار بلجودي الهاشمي
سيد علي فرحات عبد
- الحجاب. الحقرة

يلغى القرار المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 الذي يحدّد تشكيلة
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية في وزارة الثقافة. ‎١‏

قرار مؤْرّخ في 8 شوال مام 1429 الموافق 8 اكتوير
سنة 2005 ‎٠‏ يتضمّن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

إن وزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
لموٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 340
لموؤٌرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بعمال
لثقافة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 80 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
الثقافة.

- وبمقتخ المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 محرم عام 1427
لموافق 5 فبراير سنة 2006 و المتضمن إنشاء لجنة
لطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في !1 شعبان عام
9 الموافق 13 غشت سنة 2008 والمتضمّن إنشاء
للّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الثقافة؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شعبان عام
9 الموافق 13 غشت سنة 2008 والمتضمن تشكيلة
للّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية في وزارة الثقافة؛ ‎١‏

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
رقم84 -10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 والمذكور أعلاه, تنشأً لجنة
طعن مختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية فى
وزارة الثقافة. ‎١ ١‏

9 صفر عام 1430ه
5 فبراير سنة 2009 م

الملاة 2 : تتكون لجنة الطعن النصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه من :
- سبعة (7) أعضاء يمثلون الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء يمثلون الموظفين.

الملاة 3 : يلغى القرار المؤٌرّخ في 6 محرم عام 1427
الموافق 5 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملدة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1429 الموافق 8
أكتوبر سنة 2008.

خليدة تومي
سوست

