- الهاشمى عدالة.

تست هوراي

قرار رقم 04/ق .م د/ 9 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن قبول
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية .

إن المجلس الدستوري.
- بناء على الدستور , لاسيما المادتان 73و 163

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 و المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المواد 154 ( الفقرة الأولى ) و 157و 158
( الفقرة الأولى)و 158 مكرر و 159و 160و 161و 175

منه؛ء

- و بمقتضى النظام المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري., المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09 المؤرخ
في 11[ صفر عام 1430الموافق 7فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشخاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 الذي
يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في صالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1430
لموافق 5 يناير سنة 2009 الذي يحدد المواصفات
لتقنية للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات
لشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
لجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشع للانتخاب
لرئاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري من طرف السيدة حنون لويزة بتاريخ 23
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 09/04

- وبعد التحقيق.ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- و بعد المداولة,

- اعتبارا أن ملف ترشح السيدة حنون لويزة جاء
مستوفيا للشروط القانونية المحددة فى المواد 73 من
الدستور و 157 و 158 ‎١‏ الفقرة الأولى )و 159و 175
من الأمر رقم 07-97 المذكور أعلاه.

- و بالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيدة حنون لويزة للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 9 أبريل سنة 2009.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعنية بالأمر .

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة؛
- محمد حبشيء
- دين بن جبارة.
-سالم بدر الدين؛
- الطيب فراحي.
- محمد عبوء
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمي عدالة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

