فبراير سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
ا اسه اال
رقم 09 -83 مؤرخ في15 صفر عام
1430 الدائق 14 فبرايرسنة 09, يتضمّن
الداشلية والجمامات المحلية. المكلف بالجمامات
المحلية. بمهام وزير الموارد المائية بالنيابة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادذة 8-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-09 المؤرخ
في18 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنهاء مهام وزير الموارد المائية.

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى: يكلف السّيد دحو ولد قابلية.
الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية, المكلف بالجماعات المحلية؛ بمهام وزير
الموارد المائية بالنيابة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في18 صفر عام 1430 الموافق 14
فبراير سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
يهاي
تنفيذي رقم 09 - 75 مؤرخ في13 صفر مام
0 الموافق 9 فبراير سنة 2009, يتضمن إلغاء
الوطنية بسان لوه بلدية مرسى الحجاج في

ولاية وهرانء من النظام الغابي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

ِح

ِح

و0

ِحالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
نيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
بسان لوء؛ بلدية مرسى الحجاج في ولاية وهران,؛ من
النظام الغابي الوطني.

المادة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة
الأولى أعلاه. كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم, والتي تبلغ مساحتها ثمانية (8) هكتارات
وستة وعشرين (26) آرا وتسعة (9) سنتيار في الملكية
الخاصة للدولة لإنجاز محطة لتحلية مياه البحر.

المادة 3: ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في13 صفر عام 1430 الموافق 9
فبراير سنة 2009.

لس و 7

