
أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 09 - 25 مؤَرّخ في28 محر عام
0 الموافق 25 يناير سنة 2009, يحدد أدوات
ومنهجية إعداد البرنامج البياني للحاجات من
حيث وسائل إنتاج الكهرباء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 09 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق با لتحكم في الطاقة.
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بت بتهيئّة الإقليم وتنميتها لمستدامة ,

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلؤ
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات . لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-02
لمؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3
سبتمبر سنة 2002 والمتضمن تأسيس المدونة
لجزائرية للأنشطة والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-05
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة
5 والمتعلق بضبط التعريفات و مكافأة نشاطات نقل
وتوزيع وتسويق الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 428
لمؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد إجراء منح رخص استفلال
لمنشآت لإنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 429
لمؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق
وواجبات منتج الكهرباء؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أدوات
ومنهجية إعداد البرنامج البياني للحاجات من حيث
وسائل إنتاج الكهرباء .

الملا 2 : تعد لجنة ضبط الكهرباء والغاز البرنامج
البياني للحاجات من حيث وسائل إنتاج الكهرباء لمدة
عشر (10) سنوات وتحينه كل سنتين (2) بالنسبة
للسنوات العشر (10) المقبلة وكلما اقتضت الضرورة
ذلك.

الملاة 3: تلحق بهذاالمرسومالأدوات والمنهجية
المستخدمة في إعداد البرنامج البياني للحاجات من
حيث وسائل إنتاج الكهرباء.

الملاة 4 : يتم إعداد البرنامج البياني للحاجات من
حيث وسائل إنتاج الكهرباء ويحين من طرف لجنة
ضبط الكهرباء والغاز بعد استشارة مسير المنظومة
ومسير السوق والموزعين. تحدد لجنة ضبط الكهرباء
والغاز كيفية الاستشارة.

الملاة 5 : في إطار إعداد البرنامج البياني, تؤهل
لجنة ضبط الكهرباء والغاز لالتماس المعلومات الواردةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

في الجدولين رقم 1 ورقم 2 في ملحق هذا المرسوم وذلك
لدى المؤسسات والهيئات والمتعاملين المعنيين.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1430 الموافق 25
يناير سنة 2009.

الملحق
أدوات ومنهجية إعداد البرنامج البياني للحاجات من
حيث وسائل إنتاج الكهرباء

1-مقدمة

يتم إعداد البرنامج البياني للحاجات من حيث
وسائل إنتاج الكهرباء على مرحلتين تتضمنان على
التوالي ما يأتي :

- التوقع العشري للطلب على الكهرباء؛

- تحديد الحاجات من حيث وسائل الإنتاج
الضرورية لتلبية هذا الطلب.

2- التعاريف والمختصرات

يقصد في مفهوم هذه الوثيقة بما يأتي :

- متنحنى الحمل بالنسبة لمدة معيثة : مجموع
القدرات التي تقاس بالقيمة المتوسطة خلال فترة
معينة من الزمن. يظهر منحنى الحمل على شكل رسم
بياني يعبر على تطور الاستهلاك.

- الطاقة غير الموفّرة (0188) : الطاقة غير الموفرة
بسبب فقد في إنتاج الكهرباء لمدة معينة.

- العوامل الأساسية : العوامل التي لها تأثير بليغ
على تطور الطلب على الكهرباء؛

- احتمالية فقد الحمل (01/7.)) : عدد الأيام. ضمن
مدة معينة؛ قد يتجاوز فيها طلب الذروة سعة الإنتاج
الجاهزة.

-الأمد الطويل : المدة ما بعد عشر (10) سنوات
التي يتم فيها دراسة توقعات الطلب على الكهرباء.

- رتيبة الحمل لمدة ما : المنحنى الذي يتم
تحصيله انطلاقا من منحنى لحمل باحتساب المدة التي
تمضي بالنسبة لمستوى القدرة. تظهر ر تيبة الحمل على
شكل منحنى متناقص تمثل إحداثيتها الأفقية المدة
وإحداثيتها العمودية القدرة.

أول صفر عام 1430 ه
8 يناير سئة 2009 م

- الامد المتوسط : المدة من عشر (10) سنوات أو
دون ذلك, يتم خلالها دراسة توقعات الطلب على
الكهرباء.

- المدوثة الجزائرية للأنشطة : مدونة أسست عن
طريق التنظيم الساري المفعول (همل).

- المدوثة الجزائرية للمنتجات : مدونة أسست عن
طريق التنظيم الساري المفعول (ط8ل2).

- أداة توقع الطلب : أداة حساب تمكن من توقع
الطلب على الكهرباء من طاقة وقدرة. على الأمدين
المتوسط والطويل.

- أداة تطوير وسائل إنتاج الكهرباء : أداة حساب
وتخطيط لتطوير وسائل إنتاج الكهرباء؛ تمكن من
تلبية الطلب بأدنى تكلفة.

- الشبكة الوطنية المترابطة ([818).

- شبكات الجنوب المعزولة (815)؛

- الاستخدام : الاستخدام النهائي للطاقة.

3- التوقع العشري للطلب على الكهرباء .

يتم إعداد التوقع العشري للطلب على الكهرباء
على أساس تصنيف الطلب بالنسبة لفروع النشاط
الاقتصادي وبالنسبة للاستخدام.

يتم التصنيف حسب فروع النشاط الاقتصادي
على أساس المدونة الجزائرية للأنشطة والمنتجات.

تجمع فروع الأذ ب نشطة الاقتصادية حسب كل قطاع
يتميز بكيفيات مماثلة فى استهلاك الطاقة.

بالنسبة لكل فرع للنشاط الاقتصادي وكل
استخدام؛ يتأثر الاستهلاك بعامل أساسي أو عدة عوامل
أساسية.

يتم إعداد توقعات الطلب على الكهرباء حسب
تصورات ثلاثة :

تصور مرجعي وتصورين للتأطير. يتم وضع هذه
لتصورات على أساس فرضيات تتعلق لاسيما
بالتطور الاجتماعي والاقتصادي للبلاد وبمعطيات
لاقتصاد الكلى وبالسياسة الطاقوية الوطنية
وباللتطلبات في ميدان التحكم في الطلب على الطاقة.

يتم إعداد توقعات الطلب؛ فيما يخص القدرة.
نطلاقا من منحنيات الحمولة النموذجية القطاعية
لتي تمكن من تحويل توقعات الطاقة للقطاع المعني
إلى توقع للقدرة.

يحصل توقع إنتاج الكهرباء على المستوى الوطني
بجمع الطلب المتعلق بالشبكة المترابطة والطلب المتعلق
بالشبكات المعزولة مع إضافة الفقد بالشبكات المعنية.

ول صفر عام 1430ه
8 يناير ا 09م

3.. كيفيات التوقع

يحدد توقع الطلب باستخدام الكيفية الأكثر
ملاءمة حسب فرع النشاط الاقتصادي. تتمثل كيفيات
توقعات الطلب الممكن استخدامها في الآتي :

- كيفية التوقع البسيطة على أساس تعميم خطي
أو أَسّي لوحظ في الماضي؛ لتطور الطلب على الطاقة
الكهربائية.

- كيفية التوقع القطاعية. التي يعتبر فيها أن
القدرة أو الطاقة ستتطور في المستقبل حسب نفس
الاتجاه لعامل أساسيء

- كيفية التوقع الاستهلاكي التي يعتبر فيها أن
الطلب المراد توقعه؛ بالنسبة لقطاع معين. يساوي ناتج
ضرب عدد المستهلكين في طلب كل واحد منهم.

يتم توقع عدد المستهلكين والطلب الواحد على
أساس إحدى الكيفيات المذكورة أعلاه.

- كيفية التوقع حسب الاستخدام التي يعتبر فيها
أن الطلب الكلي لقطاع معين يحدد بناتج ضرب عدد
المستهلكين في عدد التجهيزات وفي استهلاكها النوعي
الواحد.

3.. توقعات الطلب للمشاريع الكبرى

تبلغ حاجات كبار المستهلكين من الكهرباء من
طرف المشرفين على المشاريع لمسير شبكة نقل الكهرباء
المعني؛ الذي يخبر لجنة ضبط الكهرباء والغاز بذلك.
يتم أخذ هذه الحاجات بعين الاعتبار حسب تاريخ
الدخول في الخدمة والقدرة المكتتبة وكيفية الاستهلاك
الخ ...

3. توقعات الطلب للقرى الممونة بواسطة
الشبكات المعزولة بالجنوب

بالنسبة للقرى الممونة بواسطة محطات الإنتاج
التي تفوق قدرتها 15 ميغاوات. يكلف الموزع المعني

3. المعلومات من أجل إعداد توقعات الطلب

يجب أن تبلغ الأطراف المعنية المعلومات
الضرورية لتوقعات الطلب إلى لجنة ضبط الكهرباء
والغاز ء وفقا للجدول رقم 1 بهذا الملحق.

يجب على الزبائن المؤهلين الذين يمارسون
تأهيلهم تبليغ توقعات حاجاتهم من الطاقة الكهربائية
لمدة عشر (10) سنوات إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

يمكن لجنة ضبط الكهرباء والغاز أن تطلب من
المتعاملين والهيئات الأخرى كل معلومة إضافية
ضرورية لإعداد التوقع العشري للطلب.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3. المعطيات التاريخية

تبلغ سوثنلغاز ش.ذ.ا من أجل إعداد البرنامج إلى
لجنة ضبط الكهرباء والغاز ء خلال أجل ثلاثة (3) أشهر
نطلاقا من تاريخ نشر المرسوم التنفيذي رقم 09 - 25
لمؤرخ في 28 محرم عام 1430 الموافق 25 يناير سنة
9 الذي يحدد أدوات ومتنهجية إعداد البرنامج
لبياني للحاجات من حيث وسائل إنتاج الكهرباء.
نسخة على حامل إلكتروني وعلى الورق؛ تحتوي على
لتسلسلات الزمنية للعشر (10) سنوات الأخيرة
لاستهلاك مختلف فئات الزبائن, كالآتي :

- بالنسبة للجهد المنخفض (01) : التسلسل
لزمني منذ سنة 2005 للاستهلاك السكني وغير
لسكني والمجموع بالنسبة لكل قطاع نشاطء

- الجهد العالي من فئة "أ" (ف7) : التسلسل
لزمني للعشر (10) سنوات الأخيرة لمجموع الاستهلاك
وبالنسبة لكل قطاع نشاط اقتصادي.

- الجهد العالي من فئة "ب" (11113) : التسلسل
لزمني للعشر (10) سنوات الأخيرة للاستهلاك
بالنسبة لكل زبون وبالنسبة لكل قطاع نشاط
قتصادي.

تبلغ سونلفاز ش.ذ.) منحنيات الحمولة
لنموذجية بالنسبة لكل استعمال. خلال نفس الآجال.

4 تحديد الحاجات من حيث وسائل إنتاج الكهرباء

يغطي البرنامج البياني للحاجات من وسائل
إنتاج الكهرباء مدة عشر (10) سنوات بالنسبة لكل
واحد من التصورات المذكورة في النقطة 3 من هذه
الوثيقة. وتحدد حظيرة الإنتاج على الأساس الآتي :

- توقع الطلب الذي يتم إعداده وفقا للنقطة 3 من
هذه الوثيقة ويستكمل بمقاييس نوعية الخدمة المحددة
فى وثيقة "قواعد التقنية للتوصيل بشبكة نقل
الكهرباء وقواعد التحكم في المنظومة الكهربائية"؛

- شكل تعديل استدراج الحمولة المعبر عليه
ب "رتيبة الحمولة” بالنسبة لكل سنة من مدة البرمجة.

- حظيرة وسائل إنتاج الكهرباء القائمة في السنة
القاعدية للدراسة والمتكونة من وسائل الإنتاج العاملة
أثناء تلك السنةء

- تنزيل درجة من الخدمة لوسائل الإنتاج التي
تكون قد انتهت مدة استغلالها الاقتصادي خلال المدة؛

- أنواع الوقود الممكن استخدامه حسب تكلفته
والسياسات الطاقوية ووقاية البيئة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- مجموع التجهيزات المتوفرة في سوق
التجهيزات التي يمكن إدماجها في المنظومة الوطنية.
نظرا لحجمها (بصفتها وحدات يحتمل استعمالها)
والمعطيات التقنية الاقتصادية.

4.. متهجية السير

يحدد برنامج الحساب التطوير الأمثل لحظيرة
إنتاج الكهرباء من أجل تلبية الطلب وذلك بشروط
نوعية الخدمة والعجز والتكلفة. يمكّن هذا النموذج من
تقليل مجموع تكاليف الاستثمار والاستغلال والوقود
بالنسبة لمستوى معين من العجز.

4. المعلومات من أجل إعداد البرنامج البياني
للحاجات من حيث وسائل إنتاج الكهرباء

تبلغ المعلومات الضرورية من أجل إعداد برنامج
تطوير الحاجات من وسائل إنتاج الكهرباء. موضوع

أول صفر عام 1430 ه
8 يناير سئة 2009 م

لجدول رقم 2 بهذا الملحق , من طرف كل شركة لإنتاج
لكهرباء إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز خلال الثلاثة
(3) أشهر الموالية لتاريخ نشر هذه الوثيقة وبطلب من
لجنة ضبط الكهرباء والغاز قبل كل تحيين للبرنامج

يضمن المنتجون والمتعاملون نوعية المعطيات
لمجمعة؛ آخذين بعين الاعتبار طبيعة ودورية توفير
لمعطيات. ويسهرون على إعداد أحسن التقديرات
لممكنة. ومن أجل ضمان التناسق ونوعية التسلسلات
لإحصائية المجمعة. يبلغ المنتجون والمتعاملون لجنة
ضبط الكهرباء والغاز بالتصحيحات التي تدخل
مستقبلا على المعطيات التي تبلغ في إطار الفقرة

الجدول رقم 1
المعطيات الضرورية من أجل حساب التوقع

- الاستهلاك الكهربائي بالنسبة لكل

قطاع نشاط

لمشتركين بالنسبة لكل قطاع
أهداف نسب الفقد بشبكة النقل
أهداف نسب الفقد بالتوزيع
لموصول بالشبكة المترابطة

أهداف نسب الفقد بالشبكات
لمنعزلة بالجنوب

- عدد

قدرة الموضوعة تحت 7 ف
لمشاريع المستقبلية

لمنحنيات النموذجية للحمولة
لساعية بالنسبة لكل قطاع

منحنى الحمولة النموذجية
لساعية لكل زبون كبير الاستهلاك

متحنى الحمولة الساعية للشبكة
لمترابطة لسنة "س-1”

لتسلسل الزمني لدرجات الحرارة

لفعالية الطاقوية بالنسبة لكل
قطاع

- توقع الناتج الداخلي الإجمالي
لشامل

صاحب الامتياز
صاحب الامتياز
مسير شبكة نقل الكهرباء
صاحب الامتياز

صاحب الامتياز

مسير شبكة نقل الكهرباء
ومسير المنظومة الكهربائية

صاحب الامتياز

مسير شبكة نقل الكهرباء

مسير المنظومة الكهربائية

الديوان الوطني للأرصاد
الجوية

الوكالةالوطنية لترقية
استخدام الطاقة و ترشيده
المحافظة العامة للتخطيط

والاستشراف

اول صقر عام 0ه

8 يناير 09م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

الجدول رقم 1 (تابع)

المصدذن

الديوان الوطني للإحصائيات

وزارة السكن

الوكالةالوطنية لترقية

- منحنى الحمولة لمختلف التجهيزات
- عامل التزامن
-الاستهلاك النوعي لمختلة
التجهيزات

استخدام الطاقة و ترشيده

- توقع القيم المضافة بالنسبة لكل
قطاع نشاط حسب المدونة
الجزائرية للنشاطات و المنتجات

- الخطة المديرة للقطاع
- الإنتاج بالنسبة لكل قطاع
- الزبائن الجدد

- توقع القيمة المضافة للقطاع

- الخطة المديرة للقطاع

- توقع القيمة المضافة للقطاع

- الخطة المديرة للقطاع
- الإنتاج الفلاحي

- توقع القيمة المضافة للقطاع

- الخطة المديرة للقطاع
- مساحات الثالثى

- اليد العاملة بالقطاع

وزارة الطاقة

وزارة الصناعة

وزارة الموارد المائية

مسير المنظومة الكهربائية
ومسير شبكة نقل الكهرباء

المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف

وزارة النقل

المحافظة العامة للتخطيما
والاستشراف

وزارة الفلاحة

اللحافظة العامة للتخطيما
والاستشراف

وزارة السياحة

وزارة التجارة

الديوان الوطني للإحصائيات

وزارة تهيئة الإقليم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 2# يثاير مل 2009م

الجدول رقم 2
المعطيات الضرورية لتخطيط وسائل إنتاج الكهرباء

1- خاصيات محطات الإنتاج الحرارية
- اسم المحطة؛
- عدد الوحدات بكل محطة.
- نوع الوقود.
لقدرة العليا الممكن الحصول عليها (القصوى) من كل وحدة إنتاج (الميغاوات)؛
لقدرة الدنيا التقنية لكل وحدة إنتاج (الميغاوات)؛
لاستهلاك النوعي - بالقدرة الحراريةالعليا-لوحدات الإنتاج عند القدرةالدنياالتقنية [كيلو
حريرة/كيلووات. ساعة] بالنسبة للخمس (5) سنوات الأخيرة.

لاستهلاك النوعي - بالقدرة الحرارية العليا - لوحدات الإنتاج عند القدرة العليا الممكن الحصول عليها (كيلو
حريرة/كيلووات. ساعة).

- النسبة المئوية (90) لعدم الجاهزية العشوائية لكل وحدة إنتاج (96) بالنسبة للسنوات الخمس (5) الأخيرة؛
- برنامج الصيانة السنوي لوحدات الإنتاج بعدد الأيام في السنة. بالنسبة للخمس (5) سنوات الأخيرة.

- برنامج الصيانة العشري بعدد الأيام في السنة.

- تكاليف الاستغلال الثابتة و تكاليف صيانة كل وحدة إنتاج (الوحدة المالية/كيلووات. شهر)؛

- تكاليف الاستغلال المتغيرة و تكاليف صيانة كل وحدة إنتاج (الوحدة المالية//ميغاوات. ساعة)؛

- القدرة الحرارية لأنواع الوقود المستخدم بالنسبة لكل محطة إنتاج (قياس الحرارة المنتجة بحرق كغ واحد من
الوقود) (كيلو حريرة/كغ)؛

- معامل انبعاث الملوث (502) من كل محطة إنتاج (نسبة انبعاث "802" على كمية الوقود المحروق) (90) بالنسبة
للخمس (5) سنوات الأخيرة.؛

- معامل انبعاث الملوث (*100) من كل محطة إنتاج (نسبة انبعاث '*1860" على كمية الوقود الحروق) (9) بالنسبة
للخمس (5) سنوات الأخيرة.

- المدد المجمعة لساعات سير كل وحدة إنتاج لسنة "س-1".؛

- تقويم التوقف النهائي من الخدمة المتوقع (لوحدات الإنتاج).

2- خاصيات محطات الإنتاج الكهرمائية

لقدرة الكهرمائية المركبة (ميغاوات)؛

لتكاليف الثابتة للاستغلال والصيانة (الوحدة الصرفية//كيلووات . شهريا)؛

لاحتياطي الطاقوي السنوي للحظيرة الكهرمائية (جيغاوات. ساعة)؛

لمساهمة الطاقوية للحظيرة الكهرمائية في كل فترة (جيغاوات. ساعة)؛

لقدرة الجاهزة للحظيرة الكهرمائية بالنسبة لكل فصل [ميغاوات]؛

لتسلسل الزمني للإنتاج الكهرمائي.

صقر عام 0ه
ب ام 09م

مرسوم رئاس مؤْرخ في 6 ممرم عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009 يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بالمديرية العامة للحماية المدنية.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009 تنهى, ابتداء من 16
يونيو سنة 2008, مهام السّيد علي غلال. بصفته نائب
مدير للتخطيط الميدانى بالمديرية العامة للحماية
المدنية. بسبب الوفاة. -

