الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

قرار رقم 08/ ق . م د/ 09 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 مارس سنة 2009, يتضمن رفض
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 73و163
منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤر خ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,؛ المعدل
والمتمم؛ لاسيما المواد 154 (الفقرة الأولى ) و157 و158
(الفقرة الأولى) و158 مكرر و159 و160 و161 و175 منه.

-و بمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
المؤرخ في 1[ صفر عام 1430الموافق7 فبراير سنة
9 ,و المتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-09
الموؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذى يحدد المواصفات التقنية
للمطبوع الفردي لاكتتاب التوقيعات الشخصية في
صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئّاسة الجمهورية. المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد هادف محمد. بتاريخ 23
فبراير سنة 2009 و المسجل تحت رقم 08 / 09.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-و بعد المداولة.

- اعتبارا أن المادة 159 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح.؛ فضلا
عن الشروط المحددة في المادة 73 من الدستور وفي
أحكام نفس القانون. أن يقدم إما قائمة تتضمن 600

توقيع لأعضاء منتخبين داخل مجالس بلدية أو ولائية
أو برلمائية على الأقل موزعة عبر 25 ولاية على الأقل

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

وإما قائمة تتضمن 75000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع عبر
5 ولاية على الأقل وينبغي أن لا يقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع؛ ‎١‏

- اعتبارا أن المترشح لم يقدم سوى 39557
استمارة؛ موزعة عبر 6 ولاية, تستوفي الشروط
القانونية. و أنه لم يحصل على الحد الأدنى القانوني إلا
في 14 ولاية خلافا لأحكام المادة 159 أعلاه.

و بالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : رفض ترشح السيد هادف محمد.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

تالكا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء ا مجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

- دين بن جبارة.

- سالم بدر الدين؛

- الطيب فراحي.

- محمد عبقو؛ء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمى عدالة.

تنه

