والتصديق عليهاء

- وبمقتض القرار المؤّؤرخ في 8 محرم عام 1430
الموافق 5 يناير سنة 2009 الذي يحدد الموا صفات
التقنية للم طبوع الفردي لا كتتاب التوقيعات
الشخصية في صالح المترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهورية؛

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري من طرف السيد ضويفي أعمر بتاريخ 23
فبراير سنة 2009 والمسجل تحت رقم 12 /09 ؛

- و بعد التحقيقء

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

- و بعد المداولة,الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- اعتبارا أن المادة 73 من الدستور تشترط على
المترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية أن يكون عمره
أربعين سنة كاملة يوم الانتخاب,

- واعتبارا أن المادة 159 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح؛ فضلا
عن الشروط المحددة في المادة 73 من الدستور و في
أحكام هذا القانون. أن يقدم إما قائمة تتضمن600
توقيع لأعضاء منتخبين داخل مجالس بلدية أو ولائية
أو برلمانية على الأآقل موزعة عبر 25 ولاية على الأقل.
وإما قائمة تتضمن 75000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع
عبر 25 ولاية على الأقل و ينبغي أن لا يقل العدد الأدنى
من التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات
الملقصودة عن 1500 توقيع.؛

- و اعتبارا أنه ثبت من شهادة الميلاد المقدمة من
قبل المترشح والمسلمة له من بلدية أولاد ابراهيم -
ولاية المدية. أنه مزداد بتاريخ 1971/02/01 فهو بذلك لم
يستوف شرط السنء

- واعتبارا أن المترشح لم يقدم,؛ فضلا عن ذلك.
سوى 854 (ثمانمائة وأربع وخمسين) استمارة توقيع
خاصة بالناخبين لم تبق منها بعد خضوعها للمراقبة
سوى 668 صحيحة شملت ولايتين فقط و لم يبلغ بذلك
الحد الأدنى المحدد بالمادة 159 أعلاه؛

- و بالنتيجة.
يقرر ما ياتي :
أولا : رفض ترشح السيد ضويفي أعمر.
ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
خلال الفترة من 29 صفر إلى 5 ربيع الأول عام 1430
الموافق 24 فبراير إلى 2 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.

- دين بن جبارة؛

- سالم بدر الدينء

- الطيب فراحي؛

- محمد عبوء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

--الهاث عدالة.
اشمي

تتشت هوا

