فبراير سنة 2009.

مرسوم تنفيذي رقم 64-09 مؤرخ في 11 صفر عام

0 الموافق7 قبراير سنة 2009, يحدد

صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأول
تنظيمها.

إن الوزير الأول.

- يناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 - 3 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 177
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات مديرية إدارة وسائل مصالح
رئيس الحكومة وتنظيمهاءالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-09 المؤرخ
فى 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 63-09 المؤرخ في 11 صفر عام 1430
الموافق 7فبراير سئة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأول
وتنظيمها.

المادة 2: تكلف مديرية إدارة الوسائل للوزير
الأول بما يأتي :

- تسيير المستخدمين؛

- توفير الحاجات اللازمة لسير المصالح؛

- إعداد ميزانية ديوان الوزير الأول وتنفيذهاء
ومسك المحاسبة المرتبطة بذلك.

- تولّى أمانة لجنة الصفقات.

-تسيير الأملاك المنقولة والعقارية, والحافظة
عليها وصيانتهاء

- حفظ الأرشيف وتسيير الوثائق.

- التحضير المادى للندوات والملتقيات وحفلات
الاستقبال التي ينظمها ديوان الوزير الأول؛

- معالجة قضايا المنازعات وضمان متابعتها.

المادة 3: تشتمل مديرية إدارة الوسائل للوزير
الأول على خمس (5) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية للموارد البشرية؛ وتكلف
بما يأتي :

- تسيير المستخدمين.؛

- تقييم الوسائل البشرية الضرورية لسير
المصالح.

- إعداد برامج تكوين المستخدمين وتجديد
معارفهم وتنفيذ ذلك.

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والحماسبة.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مشروع الميزانية.

- معالجة العمليات المالي

بتنفيذ الميزائية.

لية والمحاسبة المرتبطة

- مسك سجلات ووثائق المحاسبة.
- أمانة لجنة الصفقات.

5 صفر عام 1430 ه
1فبراير سنة 2009 م

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بما يأتي :

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- تسيير الأملاك العقارية.

- المحافظة على المحال والتجهيزات والعتاد
وصيانتهاء

- مسك الجرود.

- المديرية الفرمية للإعلام الآلي» وتكلف بما يأتي :

- إعداد التطبيقات المعلوماتية وتنفيذهاء

- تسيير الحظيرة المعلوماتية وشبكاتها وصيانة
ذلك.

- المديرية الفرعمية للشؤون القانونية والوثائق

والأرشيفء وتكلف بما يأتي :

- معالجة قضايا المنازعات و متابعتهاء

- جمع الأرشيف وتنظيمه وحفظه واستغلاله.

- تسيير الوثائق واستغلالها.

المادة 4: يساعد مدير إدارة الوسائل رئيسا (2)
دراسات من أجل التكفل بالمهام الخاصة المرتبطة
بالإقامات الرسمية وتنظيم الندوات والملتقيات
وحفلات الاستقبال.

المادة 5 : يحدد تنظيم مديرية إدارة الوسائل في
مكاتب وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1717-3 المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات مديرية إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

