أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 65 مؤرخ في 1 صقر عام
0 الموافق 7 قبرايرسنة 2009. يحدد
الكيفيات الخاصة المتعلقة بالإملام حول
الأسمار المطبقة في بعض قطامات النشاط أو
بعض السلع والخدمات المعينة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛15 صفر عام 0ه
11 قبرايرن سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
لاسيما المادة 5 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 ( الفقرة 4)
من القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الكيفيات الخاصة المتعلقة
بالإعلام حول الأسعار المطبقة على بعض قطاعات
النشاط أو بعض السلع والخدمات المعينة.

المادة 2: يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم

- الكيفيات الخاصة المتعلقة بالإعلام حول الأسعار :
طرق الإشهار حول الأسعار والتعريفات المتعلقة بالسلع
والخدمات التى تعتمد على استعمال وسائل معينة.؛
لاسيما الدعائم التقنية والتكنولوجية للإشهار
والاتصال.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- قطاعات النشاط والسلع والخدمات المعينة : كل
قطاعات النشاط والسلع والخدمات التي تتطلب
أسعارها وتعريفاتها كيفيات خاصة بالإعلام.

المادة 3: تتم عملية الإعلام المتعلقة بالإشهار
والإعلان عن الأسعار والتعريفات المطبقة على بعض
قطاعات النشاط والسلع والخدمات المعينة عبر دعائم
لإعلام الآلي (تيليماتيك) والوسائل السمعية البصرية
والهاتفية واللوحات الإلكترونية والدلائل والنشرات
لبيانية أو أي وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 4 : تحدد فئات النشاطات والسلع والخدمات
لمعينة الخاضعة لهذا المرسوم وكذا كيفيات الإعلام
والإشهار عن الأسعار والتعريفات وعناصرها المفصلة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة و/ أو الوزراء

المادة 5 : يجب على العون الاقتصادي في إطار
عملية إعلام المستهلك حول الأسعار والتعريفات المطبقة
أن يطلع هذا الأخير قبل إنجاز المعاملة. على الخصوص
على طبيعة السلع والخدمات ومجموع العناصر المكونة
للأسعار والتعريفات الواجب دفعها وكيفية الدفع وكذاء
عند الاقتضاء. كل الاقتطاعات أو التخفيضات أو
الانتقاصات الممنوحة والرسوم المطبقة.

المادة 6 : يتعين على العون الاقتصادي فى مجال
تقديم الخدمات تسليم كشف للمستهلك, قبل إنجاز
الخدمات يوضح فيه بشكل مفصل. على الخصوص طبيعة
الخدمات والعناصر المكونة للأسعار والتعريفات وكيفية
الدفع.

المادة 7: تحرر المعلومات المتعلقة بالأسعار
والتعريفات التي ينص عليها هذا المرسوم.طبقا
للأحكام التشريعية السارية المفعول باللغة
العربية.

ويمكن استعمال لغات أجنبية على سبيل
الإضافة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

