
أحمد أويحيى
هري

مرسوم تنفيذي رقم 94-09 مؤَرّخ في 26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009, يحدد فترات
وخصائص المعلومات وكذا المعطيات الإحصائية
المرسلة إلى الوكالة الوطنية للتشغيل من
طرف المستخدمين والبلديات والهيئات الخاصة
المعتمدة للتنصيب.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي.

الزيادة الاستدلالية

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل. لاسيما المادتان 19

و 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06
المؤرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل
وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئّات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19 و 21 من
القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمير سنة 2004 والمتعلق بتنصيب العمال
ومراقبة التشغيل, يحدد هذا المرسوم فترات وخصائص
المعلومات الخاصة بالاحتياجات من اليد العاملة
والتوظيفات المحققة وكذا المعطيات الإحصائية المرسلة
إلى الوكالة الوطنية للتشغيل من طرف المستخدمين
والبلديات والهيئات الخاصة المعتمدة للتنصيب.

المادة 2: يتعين على المستخدمين العموميين
والخواص. إرسال المعلومات المتعلقة بالاحتياجات من
ليد العاملة إلى الوكالة الولائية للوكالة الوطنية
كما يتعين عليهم إعلامها بجميع التوظيفات

المادة 3: ترسل المعلومات الملنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه إلى الوكالة الولائية للتشغيل :

- كل ثلاثة (3) أشهر وعلى أقصى حد شهر قبل
لثلاثي الساري بالنسبة للاحتياجات من اليد العاملة.

- كل شهر وعلى أقصى حد عشرة (10) أيام عقب
نتهاء الشهر الساري بالنسبة للتوظيفات التي قام بها
تخدمون.

المادة 4: يتعين على الستخدمين إعلام الوكالة
لولائية للتشغيل فور ا بكل التعديلات التي تم إجراؤها
على المعلومات المنصوص عليها في المادتين 2 و 3 أعلاه
وكذا بالأسباب المبررة لهذه التعديلات.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

المادة 5 : يجب أن تنصب!١‏ مات المتعلقة
بتوقعات التوظيف, لاسيما على ما يأتى :

- فرع النشاطء

-الفئات الاجتماعية والمهنية.؛

- السن؛

- طبيعة المناصب المقررة وعددهاء

- نوع عقد العمل.

- المعلومات المتعلقة بالمستخدم.

المادة 6: يجب أن تنصب المعلومات المتعلقة
بالتوظيفات المحققة. لاسيما على ما يأتى :

- فرع النشاطء

-الفئات الاجتماعية والمهنية.؛

- السن؛

- الجنس.

- طبيعة المناصب المنجزة وعددهاء

- المعلومات المتعلقة بالمستخدم.

المادة 7 : تحدد خصائص ونماذج استمارات تقديم
لمعلومات المذكورة في المادتين 5و 6 أعلاه بقرار من
لوزير المكلف بالتشغيل.

المادة 8 : يتعين على البلديات والهيئّات الخاصة
لمعتمدة للتنصيب., التي أبرمت اتفاقية تنصيب مع
لوكالة الوطنية للتشغيل. إرسال المعطيات الإحصائية
حول العرض والطلب والتنصيب المحقق كل ثلاثة (3)
أشهرء إلى الوكالة الولائية للتشغيل المختصة

المادة 9 : يجب إرسال المعطيات الإحصائية
لمذكورة في المادة 8 أعلاه إلى الوكالة الولائية
للتشغيل في أجل عشرة (10) أيام بواسطة استمارات
يحدد نموذجها بقرار من الوزير المكلف بالتشغيل.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

مرسومان رئاسيّان مؤَرغان في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009, يتضمّنان إنهاء
مهام بوزارة الصّنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى. ابتداء من 25
مارس سنة 2008, مهام السنّادة الآتية أسماؤهم بوزارة
الصّناعة - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل :

- مولود يوسفي؛ بصفته مديرا عاما
للضبط والتقييس.ء

- عبد الله سعود. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص.

- على كركوب؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص.

- محمد العربى عبد الرحمانى؛ بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوَّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد دحمان
بوعوينه.؛ بصفته رئيسا للدراسات بالمكتب الوزاري
للأمن الداخلى فى المؤسسة بوزارة الصّناعة - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

| اسه

مرسوم رئاس مؤْرخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول
فبراير سنة 2009, يتضمّنْ إنهاء مهام في وزارة
الشؤون الدينية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 صفر عام 1430
الموافق أوّل فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما فى وزارة الشؤون الدينية -سابقاء

- محمد لعريبى؛ بصفته مدير دراسات؛

- محمد بن فريحة. بصفته مفتشا.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

