7 مارس سنة 2009.
7

مرسوم تنفيذي رقم 100-09 مؤَرّخ في 13 ربيع الأول
0 الموافق 10 مارس سنة 2009, يحدد

كيفيات تعيين الوسيط القضائي.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية. لاسيما المادة 998
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 998 من
القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تعيين الوسيط القضائي.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملاة 2 : يمكن لكل شخص تتوافر فيه الشروط
المحددة في المادة 998 من القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في
8 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية. أن يطلب
تسجيله في إحدى قوائم الوسطاء القضائيين وذلك

- قد حكم عليه بسبب جناية أو جنحة باستثناء
الجرائم غير العمدية؛

- قد حكم عليه كمسير من أجل جنحة الإفلاس ولم
يرد اعتباره؛

-ضابطا عموميا وقع عزله أو محاميا شطب
اسمه أو موظفا عموميا عزل بمقتضى إجراء تأديبى
نهائي.

الملاة 3: يتم اختيار الوسيط القضائي من بين
الأشخاص المعترف لهم بالنزاهة والكفاءة والقدرة على
حل النزاعات وتسويتها بالنظر إلى مكانتهم
الاجتماعية.

كما يمكن اختياره من بين الأشخاص الحائزين على
شهادة جامعية أو دبلوم و/ أو تكوين متخصص و/ أو
أي وثيقة أخرى. تؤهله لتولي الوساطة في نوع معين
من النزاعات.

الملاّة 4 : يتم اختيار الوسيط القضائي من القوائم
التي يتم إعدادها على مستوى كل مجلس قضائي.

لاايجوز لأى كان. تحت طائلة الشطب. التسجيل
فى أكثر من قائمة للوسطاء القضائيين.

ويمكن اختياره استثنائيا لممارسة مهامه خارج
اختصاص المجلس المعين به.

كما يمكن الجهة القضائية, في حالة الضرورة. أن
تعين وسيطا غير مسجل في القوائم المنصوص عليها
أعلاه, وفي هذه الحالة, يجب عليه قبل مباشرة مهامه
أن يؤديء أمام القاضي الذي عينه. اليمين اامنصوص
عليها في المادة 10 من هذا المرسوم.

الملاة 5 : توجه طلبات التسجيل فى قائمة
الوسطاء القضائيين إلى النائب العام لدى المجلس
القضائي الذي يقع بدائرة اختصاصه مقر إقامة
المترشح.

الملا 6: يجب أن يرفق الطلب بملف يشمل
الوثائق الآتية :
- مستخرج صحيفة السوابق القضائية (البطاقة

رقم 3) لا يزيد تاريخه عن ثلاثة (3) أشهرء

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- شهادة الجنسية؛

- شهادة تثبت مؤهلات المترشح, عند الاقتضاءء

- شهادة الإقامة.

الملاة 7: يحول النائب العام الملف بعد إجرائه
تحقيقا إداريا إلى رئيس المجلس القضائي الذي يستدعي
لجنة الانتقاء لدراسة الطلبات والفصل فيها.

الملاة 8 : تتشكل لجنة الانتقاء, التي تجتمع بمقر
المجلس القضائى. من :

- رئيس المجلس القضائي, رئيساء

- النائب العام؛

- رؤساء المحاكم التابعة لدائرة اختصاص المجلس
القضائى المعنى.

يجوز للجنة أن تستدعي أي شخص يمكنه أن
يفيدها في أداء مهامها.

يتولى رئيس أمانة ضبط المجلس القضائى أمانة
اللجنة.

الملاة 9 : ترسل القوائم إلى وزير العدل. حافظ
الأختام للموافقة عليها بموجب قرار.

الملاة 10 : يؤدي الوسيط القضائي. قبل ممارسة
مهامه أمام المجلس القضائي المعين في دائرة اختصاصه.
اليمين الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهمتي بعناية
وإخلاص وأن أكتم سرهاء وأن أسلك في كل الظروف
سلوك الوسيط القضائي النزيه والوفي لمبادئ العدالة,
والله على ما أقول شهيد".

الملاة 11 : يجب على الوسيط القضائي أو أحد
أطراف النزاع الذي يعلم بوجود مانع من الموائع
المذكورة أدناه؛ أن يخطر القاضي فورا قصد اتخاذ ما
يراه مناسبا من إجراءات لضمان حياد الوسيط
واستقلاليته :

- إذا كانت له مصلحة شخصية في النزاع؛

- إذا كانت له قرابة أو مصاهرة بينه أو بين أحد
الخصوم؛

- إذا كانت له خصومة سابقة أو قائمة مع أحد
الخصوم؛

- إذا كان أحد أطراف الخصومة في خدمته.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- إذا كان بينه وبين أحد الخصوم صداقة أو عداوة.

الملاة 12 : يتقاضى الوسيط القضائى مقابل
أتعاب؛ يحدد مقداره القاضي الذي عينه.

يمكن الوسيط القضائي أن يطلب من القاضي
تسبيقاء يخصم من أتعابه النهائية.

يتحمل الأطراف مناصفة مقابل أتعاب الوسيط
القضائي. ما لم يتفقوا على خلاف ذلك أو مالم يقرر
القاضى خلال ذلك بالنظر إلى الوضعية الاجتماعية
للأطراف.

الملا 13 : يمنع على الوسيط القضائي أن يتحصل
أثناء تأدية مهمته على أتعاب غير تلك المنصوص عليها
في المادة 12 أعلاه. وذلك تحت طائلة الشطب واسترجاع
المبالغ المقبوضة بغير وجه حق.

الملاة 14 : يتعرض الوسيط القضائي الذي يخل
بالتزاماته أو يتهاون في تآدية مهامه إلى الشطب.

الملاة 15 : تتم مراجعة قوائم الوسطاء القضائيين
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. في أجل شهرين (2)
على الأكثر من افتتاح السنة القضائية.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1430 الموافق
0 مارس سنة 2009.

أحمد أويحيى
7

