الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 44-09 مؤَرخ في 29 محم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصدّصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

يرسم ما يأتي :

الملادة الأولى: توزّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمائة وثمانية وسبعين مليارا وثلاثمائة واثنين
وعشرين مليونا وثمانمائة وتسعة وعشرين ألف ديثار
(178.322.829.000 دج) والمخصّصة لوزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليَّة لسنة 2009. طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2009
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات الخصصة (لج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرتيٍ
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

19.0
62.6.0

128.00

مجموع القسم الأول 2271700008 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

رة المركزية -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

نة للمعهد الوطنئ" للصّحة العموميّة..

انات لمدارس التكوين شبه الطّبي...

ائة للمدرسة الوطنية للصّحة العموميّة

نة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية
نة للوكالة الوطنية للم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبي

نة للمركز الوطني لعلم السموم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

رة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

الامتمادات اللخصصة (دج )

475.000
للبيان

47.0

678.000
6.3.0
4.6.0

وزث عكري

66.0.0
9.0
10.00.00
47.0
47.0
100.000
3.80

10.000
30

10.3.0
10.3.0

88 ..0
10.0.0
1.0000
112.0
84.0
62.42000.0
5.00.0
26470
8.0

25.080

8 صفر عام 1430ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 4 فبرايرن سنة 2009م

الجدول الملمق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المغصسصة (دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 7280-0
مجموع القسم السابع 780

مجموع العنوان الثالث 38000

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي

4.0
4.0

12.00.00

مجموع القسم الثالث 20.00.00

القسم السّادس
النّشاط الاجتمامي - المسامدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية

الاستشفائية والمؤسّسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات

الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة 13-0
تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة 1.0000
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ 1.0
الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة غير

المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش 50.0
الإدارة المركزيّة - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة 32.000
التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة

لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

1.0
17-24-00
مجموع العنوان الرابع 113-04-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1760.0

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
العنوان التّالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسديّة.

مجموع القسم الثاني
القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاعتمادات المخصصة ( دج )

703.000
3-0

5.0

1.09.0

43.0

600.000

1..)0

38.0

25.00.0

22-0

3.80

11-5

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع)

العنادين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات
للامركزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التّابعة للأولة - اللوازم

للامركزية
للامركزية

للامركزية التّابعة

للامركزية التّابعة

لمصالح اللامركزية التّابعة للأولة - التّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدأولة...

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الاعمتمادات اللخصصة (مج)

36.0
8.0
12.000.0
33.0
1-0
140.0

4.0

40.0

112.0

1500.0
1500.0
1... 0

1... 0

178... 0

178.0

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

