21.00 251.00

21.0 21.0

مرسوم تنفيذي رقم 96-09 مؤَرخ في26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009 يحدد شروط
وكيفيات رقابة وتدقيق المفتشية العامة
للماليةلتسيير المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 7 مكرر من الأمر
رقم 04-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
رقابة وتدقيق المفتشية العامة للمالية لتسيير
المؤسسات العمومية الاقتصادية.

المادة 2: تنصب عمليات رقابة وتدقيق التسييرء
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. على المجالات الآتية :

- شروط تطبيق التشريع المالي والملحاسبي
والأحكام القانونية أو ‎١‏ لتنظيمية التى لها تأثير مالى

- إبرام وتنفيذ كل عقد وطلب»

- المعاملات القائمة على الذمة المالية العقارية
والمنقولة.؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

التسيير والوضعية المالية.
مصداقية المحاسبات وانتظامهاء
المقاربة بين التقديرات والإنجازات.؛
- شروط استعمال الوسائل وتسييرهاء
- سير الرقابة الداخلية وهياكل التدقيق
الداخلى.
ميادين الرقابة وتدقيق التسيير التى تطلبها
السلطات أو الأجهزة الممثلة للدولة المساهمة.

المادة 3 : تحدد عمليات رقابة وتدقيق التسيير
بطلب منالسلطات أوالأجهزةالممثلة للدولة
الملساهمة, في برنامج سنوي يقرره الوزير المكلف

غير أنه يمكن إجراء عمليات ذات طابع استعجالي
خارج البرنامج بطلب من السلطات والأجهزة الممثلة
للدولة المساهمة.

المادة 4 : تتم تدخلات المفتشية العامة للمالية
على الوشائق وفي عين المكان. ويمكن أن تكون. حسب
الحالة, فجائية أو موضوع تبليغ مسبق.

المادة 5 : من أجل تنفيذ المادة الأولى أعلاه. يخول
للمفتشية العامة للمالية :

- رقابة تسيير الصناديق؛ وفحص الأموال والقيم
والسندات والمواد من أي نوع.التي يحوزها
المسيرون أو المحاسبونء

- الحصول على كل مستند أو وثيقة تبريرية
ضرورية لفحوصاتهم؛ بما في ذلك التقارير التي تعدها
أي هيئة رقابية أو خبرة خارجية.

- تقديم أي طلب معلومات شفاهي أو كتابي؛

- القيام,؛ في عين المكان. بأيّ بحث؛ وإجراء كل
تحقيق. بغرض فحص النشاطات أو العمليات

المسجلة فى المحاسبات.

- الاطلاع على الملفات والمعطيات أيا كان سندهاء

- التأكد من صحة المستندات المقدمة. ومصداقية
المعطيات والمعلومات الأخرى المبلغة.

- القيام بكل فحص في المكان. بقصد التأكد من
أن أعمال التسيير ذات التأثير المالى قد قيدت فى
المحاسبة بصفة صحيحة وكاملة. و معاينة حقيقة الخدمة
المنجزة؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

وبهذه الصفة. تمارس المفتشية العامة للمالية حق
مراجعة جميع العمليات التي يجريها محاسبو
المؤسسات العمومية الاقتصادية. غير أنه لا يمكن أن
تكون موضوع مراجعة الحسابات التي تمت تصفيتها
نهائيا وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

المادة 6 : يضمن مسؤولو المؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعنية بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالتدخل. شروط العمل الضرورية لإتمام مهمات
الوحدات العملية للمفتشية العامة للمالية.

يحق للوحدات العملية المذكورة في الفقرة أعلاه؛
في إطار ممارسة مهامهاء الدخول إلى كل المحلات التي
تستعملها أو تشغلها المؤسسات العمومية الاقتصادية
لمراقبة.

المادة 7 : من أجل إتمام المهام الموكلة إلى الوحدات
لعملية للمفتشية العامة للمالية. يتعين على مسؤولي
المؤسسات العمومية الاقتصادية المراقبة؛ ما يأتي :

- تقديم الأموال والقيم التي بحوزتهم. والاطلاع
على كل الدفاتر أو الوثائق أو التبريرات أو المستندات

- الإجابة دون تأخير على طلبات المعلومات
لمقدمة.

- إبقاء المحادثين المعنيين في المناصب طيلة مدة

ولا يمكن لمسؤولي المؤسسات العمومية الاقتصادية
لخاضعة لرقابة المفتشية العامة للمالية وكذا الأعوان
لموضوعين تحت سلطتهم. أن يتملصوا من الواجبات
لمنصوص عليها أعلاه. محتجين باحترام الطريق
لسلمي أو السر المهني أو أيضا الطابع السري
للمستندات الواجب فحصها أو العمليات الواجب
رقابتها.

المادة 8 : عندما تنصب عمليات الفحص على
ملفات محاطة بسر الدفاع الوطنيء تقوم الوحدات
لرسالة مهمة مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية
ووزير الدفاع الوطني.

المادة 9 : فى إطار أعمال التحقق.ء يمكن الوحدات
العملية للمفتشية العامة للمالية التقرب من مسؤولي
الإدارات والهيئات العمومية والجهات الأخرى وكذا
الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم. من أجل الاطلاع على
كل المستندات والمعلومات المتعلقة بالمؤسسة موضوع
التدخل.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

المادة 10 : كل رفض لطلبات التقديم أو الاطلاع»
المنصوص عليها في المادتين 7و 9 أعلاه. يمكن أن يكون
موضوع إعذار يعلم به الرئيس السلمي للعون المعني.

وعند عدم الرد بعد ثمانية (8) أيام من الإعذار.
يحرر المسؤول المختص للوحدة العملية المكلفة بالمهمة؛
محضر تقصير ضد العون المعني ورئيسه السلمي.
ويرسلالمحضر إلى السلطةالسلميةأوالهيئة
الاجتماعية المختصة التي عليها متابعة ذلك.

المادة 11 : عند معاينة شثغرات أو تأخيرات هامة
في محاسبة المؤسسة المراقبة. يطلب مسؤولو الوحدات
لعملية للمفتشية العامة للمالية من المسيرين المعنيين
لقيام. في أحسن الآجال, بأعمال تحيين هذه المحاسبة أو
إعادة ترتيبها.
وفي حالة عدم وجود المحاسبة. أو كونها تعرف
تأخيرا أو اختلالا يجعل فحصها العادي مستحيلا. يحرر
لمسؤولون المذكورون في الفقرة أعلاه. محضر تقصير
يرسلء حسب الحالة, إلى السلطة السلمية أو الهيئة
لاجتماعية الختصة.

فى هذه الحالة الأخيرة, على السلطة السلمية أو
لهيئة الاجتماعية المختصة. أن تمر بإعادة إعداد
لمحاسبة المقصودة أو تحيينهاء واللجوء إلى خبرة. عند
لاقتضاء.

ويجب إعلام المفتشية العامة للمالية بالتدابير
والإجراءات المتخذة فى هذا الصدد.

المادة 12 : إن كان عدم مسك المستندات المحاسبية
والمالية والإدارية. المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء من شأنه أن يجعل الرقابات
والفحوص المنصوص عليها مستحيلة. يترتب عليه
نفس الآثار المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه.

المادة 13 : عند معاينة تقصير أو ضرر جسيم خلال
المهمة؛ تتطلع المفتشية العامة للمالية والسلطة
السلمية أو الهيئّة الاجتماعية المختصة حتى تتخذ فورا
التدابير الضرورية لحماية مصالح المؤسسة المراقبة
وتعلم السلطة الوزارية المعنية بذلك.

على أيّ حال. يجب إعلام المفتشية العامة للمالية
بالتدابير المتخذة في هذا الصدد.

المادة 14 : يجب إعلام السير مسبقا بمعاينات
الوحدات العملية للمفتشية العامة للمالية. وذلك قبل
تدوينها في تقرير المهمة.

7 ربيع الأول عام 1430ه

4 مارس سنة 2009 م

المادة 15 : عند انتهاء المهام الرقابية؛ يحرر تقرير
أساسي يبرز المعاينات والتقديرات حول التسيير
لمالى والمحاسبى للمؤسسة العمومية الاقتصادية
لمفحوصة وكذا فاعلية تسييرها بصفة عامة.

يتضمن هذا التقرير أيضا اقتراحات التدابير
لتي من شأتها أن تحسن تنظيمها وتسييرها
ونتائجها.

المادة 16 : تبلّغ السلطة أو الهيئة التي طلبت
لتدخل وكذا المؤسسة المراقبة؛ بالتقرير الأساسي
لمذكور في المادة 5 أعلاه.

لا ترسل التقارير ذات الطابع الخاص إلا للسلطة

المادة 17 : يجب على مسيري المؤسسات العمومية
لاقتصادية. المرسل إليهم نسخة من التقرير الأساسي
بموجب الفقرة الأولى من المادة 16 أعلاه؛ أن يجيبوا في
أجل أقصاه شهران (2) على المعاينات والملاحظات التي
يحتويها هذا التقرير. وعليهم.؛ عند الاقتضاء.؛ أن يعلموا
بالتدابير المتخذة و/أو المرتقبّة المتعلّقة بالوقائع

يمكن تمديد هذا الأجل استثنائيا بشهرين (2) من
طرف رئيس المفتشية العامة للمالية. بعد موافقة
لوزير المكلف بالمالية.

عند انقضاء الأجل المحدد أعلاه. تصبح التقارير
لأساسية التي لم يرد عليها نهائية.

المادة 18 : يترتب عن جواب المسير على التقرير
لأساسي, إعداد تقرير تلخيصي يختم الإجراء
لتناقضي. ويعرض هذا التقرير نتيجة المقاربة بين
لمعاينات المسجلة في التقرير الأساسي وجواب مسير
لمؤسسة المراقبة. 0 ‎١‏

يبلغ التقرير التلخيصي المذكور في الفقرة أعلاه؛
والمرفق بجواب المسير؛ للسلطة التى طلبت تدخل
لمفتشية العامة للمالية و للسلطة الوزارية المعنية.

المادة 19 : تعد المفتشية العامة للمالية تقريرا
سنويا يتضمن حصيلة نشاطاتها على مستوى
المؤسسات العمومية الاقتصادية وملخص معايناتها
والأجوبة المتعلقة بهاء وكذا الاقتراحات ذات الأهمية
العامة التي استخرجها منهاء لاسيما بغرض تكييف أو
تحسين التشريع والتنظيم اللذين يحكمان النشاطات
الخاضعة لرقابتها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

ويسلم التقرير السنوي إلى الوزير المكلف
التي أعد بخصوصها.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
#“8ص د تح

