4 مارس سنة 2009 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429
الموافق 26 نوفمبر سنة 2008, يتضمن تفويض
سلطة التعيين والتسيير الإداري إلى مديري
المناجم والصناعة في الولايات.

إن وزير الطاقة والمناجم

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 366 المؤرخ
فى 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري. لاسيما
لمادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 397
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 266
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

يقرران ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. يفؤّض إلى
مديري المناجم والصناعة في الولايات, سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت
سلطتهم باستثناء إنهاء المهام والتعيينات في المناصب
العليا.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008.
وزير الطاقة والمناجم
اح ِ يل

وزير الصناعة
حميد الطمان

بنك الجزائر

مقرّر رقم 01-09 مؤَرخ في 25 محرم عام 1430
الموافق 22 يناير سنة 2009, يتضمّن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤٌرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض؛لا سيِّما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرّنئاسي المؤٌرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

قرار مؤَرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق 12 يناير
سنة 2009 يتضمّن استخلاف عضو بالملجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنية الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1430
الموافق 12 يناير سنة 2009 تعيِّن الآنسة مليكة لمدانى.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 149 المؤرخ في 2 محرم علم 1414 الموافق 22 يونيو
سنة 1993 والمتضمن القانون الأساسي للمكتبة
الوطنية, المعدّل والمتمّم, عضوة في المجلس التوجيهي
للمكتبة الوطنية الجزائرية. ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي. وللفترة المتبقية

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 6غشتسنة 3 والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة ‎١‏ شٌّعبيَّة؛ قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 3 يناير
سنة 2009 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1430 الموافق 22
يناير سنة 2009. ‎١‏

محمد لكصاسي
الملحق الأول

قائمة البنوك
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2009

- بنك الجزائر الخارجى؛

- البنك الوطني الجزائري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 الاي
- القرض الشعبي الجزائري. - بنك الخليج - الجزائر.
- بنك التنمية المحلية. - فرنسابئك - الجزائر.
- بنك الفلاحة والتنمية الريفية. - كاليون الجزائر,
- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط (بنك)؛ - إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية (بنك)؛ - مصرف السلام - الجزائر.
- بنك البركة الجزائري.
-سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

الملحق الثاني

قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2009

- نتيكسيس - الجزائر. - شركة إعادة التمويل الرهنيء

- سوسيتي جيثيرال - الجزائرء - الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛ "ش. م. .مات - ش. أ

- بي.ن.بي باريباس - الجزائر, - الشركة العربية للإيجار المالي.

- ترست بنك - الجزائر, - المغاربية للإيجار المالي - الجزائر.

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر, - سيتيلام الجزائر.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

