أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 102-09 مؤْرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009, يحدد
الإجراءات الملطبقة عند استيراد وتصدير
الأدوية ذات الاستعمال البيطري.

إن الوزير الأول.
-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية

الريفية؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- وبناء على الدستور . لاا سيما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 21 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبير
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبير
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
الذي يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها
ورقابتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
04-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 198 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

يوليو سنة 2003 وطبقا لأحكام القانون رقم 08-88
المؤؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الإجراءات المطبقة عند استيراد وتصدير الأدوية
ذات الاستعمال البيطري.

المادة 2 : يتولى استيراد الأدوية ذات الاستعمال
لبيطري مستوردون معتمدون من الوزير المكلف
بالسلطة البيطرية حسب كيفيات يحددها قرار الوزير
لمكلف بالسلطة البيطرية.

المادة 3: يتعين على مستورد الأدوية ذات
لاستعمال البيطري أن يتموّن من المخابر الصائعة
لمعتمدة فى بلدها الأصلى من السلطات الصحية

المادة 4: يجب أن يتم تسويق كل دواء ني
ستعمال بيطري مستورد. مسبقا في البلد الأصلي.

غير أنه يمكن أن تكون الأدوية ذات الاستعمال
لبيطري الموجهة للوقاية من الأمراض غير الموجودة في
بلد المنشاً و معالجتهاء. موضوع استيراد بعد موافقة
لوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية.

المادة 5 : تخضع الأدوية ذات الاستعمال البيطري
لمستوردة أو المصدرة لمراقبة المطابقة من مصالح

المادة 6 : يجب أن ترفق الأدوية ذات الاستعمال
لبيطري المستوردة,؛ بشهادة التحاليل الخاصة بكل
حصة تثبت مطابقة المنتوج لمستلزمات رخصة
لتسويق الجزائرية. المؤسسة بالقانون رقم 08-88
لمؤؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 7: يجب أن تحرر بيانات وسم الأدوية ذات
لاستعمال البيطري المستوردة وجوباء باللغة العربية
وبلغة أخرى, تطبيقا للقانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1430 الموافق
0 مارس سنة 2009.
أحمد أويحيى

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

