9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

تنفيذي رقم 93-09 مؤَرّخ في 26 صفر عام
0 الموافق 22 فقبراير سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتين 3 و11منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤّرخ في 17 ذي ا لقعدة عام 1429الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لتكوين المهني, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 668 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين المتخصصة للأشخاص المعوقين

جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 293
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

لمعاهد التعليم المهني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم
لمهنيين وتحديد مدونة مختلف الرتب والمناصب
لمطابقة وكذا شروط الالتحاق بها.

الملاة 2 : يخضع لأحكام هذا القانون الأساسي
لخاص :
- موظفو التعليم والتعليم لإعادة التكييف؛
- موظفو التأطير والدعم التقنيء
- موظفو التفتيش,
- موظفو التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين.
- موظفو المقتصدية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملاة 3 : يكون الموظفون المنتمون للأسلاك التى
تخضع إلى هذا القانون الأساسي الخاص. في وضعية
لخدمة لدى المؤسسات العمومية للتكوين المهنى أو
لتعليم المهني التابعة للوزارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية. في وضعية
لقيام بالخدمة لدى الإدارة المركزية والمصالح غير
لممركزة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لتابعة لها.

ويمكن أن يكون الموظفون المنتمون لبعض الأسلاك
والرتب في وضعية القيام بالخدمة لدى مؤسسات
لتكوين التابعة لقطاعات أخرى.

تحدد قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا تعداد
لموظفين في كل مؤسسة وإدارة عمومية بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والوزير
لمعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات النصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة

الملاة 5 : يلزم مديرو المؤسسات والمقتصدون
لمسيرون والمقتصدون ونواب المقتصدين الرئيسيين
ونواب المقتصدين المسيرين ونواب المقتصدين
ومساعدو المصالح الاقتصادية. ومساعدو المصالح
لاقتصادية المسيرون والمساعدون التقنيون
والبيداغوجيون والمراقبون العامون. ومساعدو
لتكوين الرئيسيون ومساعدو التكوين في مؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين بالخدمة في أي وقت نهارا أو
ليلا حتى بعد الساعات القانونية للعمل.

الملاة 6 : زيادة على الحجم الساعي الأسبوعي
للتعليم المحددة مدته بموجب هذا القانون الأساسي
الخاص؛ يضمن موظفو التعليم كل النشاطات
البيداغوجية من تحضير وتصحيح ومتابعة مرتبطة
بمجال اختصاصهم بما في ذلك متابعة فترات التكوين
في الوسط المهني ويتعين عليهم كذلك المشاركة في
الاجتماعات والمجالس المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به وكذا حفظ وصيانة الأماكن والوسائل
التعليمية الموضوعة تحت تصرفهم.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الملاة 7: يمارس موظفو التعليم في التكوين
والتعليم المهنيين مهامهم حسب أنماط التكوين المذكورة
أدناه. كماهو محدد في التشريع والتنظيم المعمول
بهما:
لتعليم المهنيء
لتكوين المهني الحضوري»
لتكوين المهني عن طريق التمهين.
لتكوين المهني لإعادة التكييف.
لتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء
- التكوين المهني المتواصل.
- التكوين المهني التحضيري.
الملاة 8: يتعين على موظفي التأطير والدعم
التقني وموظفي التعليم في مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين. أن يرافقوا التلاميذ والمتربصين
أثناء تنقلاتهم خارج المؤسسة بمناسبة الأشغال
التطبيقية أو ورشات التطبيق أو التظاهرات أو
النشاطات الثقافية التي ترتبط بأهداف تكوينهم.
ويجب أن تندرج هذه التنقلات في إطار تطبيق
برنامج تكوينهم واحترام السلم الإداري .
ويتعين عليهم كذلك مرافقة المتربصين أو
لتلاميذ. حسب الحالة. في إطار تحضير وإعداد مذكرة
نهاية التكوين.
الملاة 9: يستفيد موظفو التعليم من إجازتهم
لسنويةأثناء فترةالعطلالممنوحة للتلاميذ
والمتربصين.
غير أنه يتعين عليهم أن ب شاركوا خلال هذه
لعطل فيما يأتي :
- الامتحانات والاختبارات والمسابقات المبرمجة.
- نشاطات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف. كمستفيدين أو مكونين. بناء على طلب الهيئة
تحدّد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية
الملا 10 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بموجب مقرر من السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لايمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى و التسجيل على قائمة التأهيل دون أن
تتعدى هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 11 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفتهم متربصين بموجب
قرار أو مقررء؛ حسب الحالة , من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة.

الملاة 12 : يلزم موظفو التعليم الذين تم توظيفهم
فى إطار هذا القانون الأساسى الخاص بمتابعة تكوين
بيداغوجي تحضيري أثناء فترة التربص وتحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 13 : بعد انقضاء فترة التربصء يرسم
المتربصون أو يخضعون إلى تمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسها أو يسرحون بدون إشعار مسبق
أو تعويض.

الملاة 14 : يخضع موظفو التعليم والتأطير والدعم
التقني والبيداغوجي والمراقبة والمقتصدية والتفتيش
والتوجيه والتقييم والإدماج المهنيين أثناء التربص
التجريبي لتفتيش قصد الترسيم.

يحدد الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
كيفيات التفتيش لكل سلك.

الملاة 15 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجات
الطبقة على الموظفين المنتمين لأسلاك التكوين
والتعليم المهنيين. حسب المدد الثلاث (3) النصوص
عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

غير أن الموظفين التابعين لأسلاك التعليم.
يستفيدون من وتيرة الترقية في الدرجات المحددة
بمدتين, دنيا ومتوسطة طبقا للمادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 16 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص
والذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.؛ في
الوضعية القانونية للانتداب أو خارج الإطار أو الإحالة
على الاستيداع بالنسبة إلى كل سلك وإلى كل مؤسسة
وإدارة عمومية كما يأتي :

- الانتداب : 963

- خارج الإطار 1 90

- الإحالة على الاستيداع 3 9.

الفصل الخامس
حركة الموظفين وتكوينهم

القرع الأول
حركةالموظفين
الملاة 17 : تعد السلطة المخولة صلاحية التعيين
جداول الحركة سنويا بعد استطلاع ر أي اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة.

الملاة 18 : يمكن أن تكون حركة الموظفين الخاضعين
لهذا القانون الأساسى الخاص :

- بمبادرة من السلطة المخولة صلاحية التعيين بعد
تقرير معلل عندما تستدعى ضرورة المصلحة ذلك بعد
استطلاع ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة؛

- بناء على طلب الموظف بعد موافقة الإدارة عند
استيفائه مدة خمس (5) سنوات في منصب التعيين.

يخضع موظفو التأطير الإداري والدعم التقني
وموظفو التفتيش والمقتصدية؛ بصفة دورية؛ لحركة
تحدد شروطها وكيفيات تنظيمها بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 19 : يحدد الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين. بعد استطلاع رأي اللجنة الإدارية المتساوية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الأعضاء المختصة. كيفيات احتساب المعايير المتعلقة
بالقيمة المهنية والأقدمية والوضعية العائلية ة
إعداد جداول الحركة.

الفرع الثاني

تكوين الموظفين
الملاة 20 : يلزم الموظفون المذكورون في المادة 26
أدناه بمتابعة الدورات التكوينية وتحسين المستوى
وتجديد المعارف التي ينظمها الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين قصد ضمان تحسين مؤهلاتهم

وترقيتهم المهنية وتحضيرهم لمهام جديدة.
الفصل السادس
الانضباط

الملا 21 : يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص إلى النظام التأذيبي
المنخصوص عليه في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

غير أن مدد العطل المدرسية لا تدخل في احتساب
آجال النظام التأديبي المنصوص عليها في الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 22 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 117-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990, المتمم
والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية
سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب المطابقة
المنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى الخاص.

الملاة 23 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 22
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
لرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية فى رتبة
لاستقبال.

المللاة 24 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية؛ كما هي محددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 117-90 المؤرخ في 21 أبريل
سنة 1990, المتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 25 : يجمعء انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم؛ بين الرتبة

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية فى رتبة ما أو التعيين فى منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير شلك
المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 117-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990

المتمم والمذكور أعلاه.
الباب الثاني
مدوثة الأسلاك
الملاة 26 : تضم مدونة الأسلاك الخاصة بالتكوين
والتعليم المهنيين :
1- موظفي التعليم :
- سلك أساتذة التكوين المهنيء
- سلك الأساتذة الملتخصصين فى التكوين
والتعليم المهنيين.
- سلك أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف.
- سلك الأساتذة الملشتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين لإعادة التكييف.
- سلك الأساتذة الملشتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين المكلفين بالهندسة البيداغوجية.
2- موظفي التأطير والدعم التقني :
- سلك المساعدين التقنيين والبيداغوجيين.؛
- سلك المراقبين.
- سلك الأعوان التقنيين المطبقين.
3- موظفي التفتيش :
- سلك المفتشين.
4- موظفي التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين :
- سلك مستشاري التوجيه.
5- موظفي المقتصدية :
- سلك المقتصدين؛
- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.
الفصل الأول
موظفى التعليم
القرع الأول
سلك أساتذة التكوين المهني
الملاة 27 : يضم سلك أساتذة التكوين المهني رتبة
وحيدهة:؛

- رتبة أستاذ التكوين المهني.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 28 : يكلف أساتذة التكوين المهني على
أساس برامج التكوين المحددة في جميع أنماط التكوين
على الخصوص, بما يأتي:

- ضمان التكوين النظري والتطبيقي في الحرف
والتخصصات المحددة في مدونة تخصصات التكوين
المهنيء

- تأطير متابعة وتقييم دورات التكوين في
الوسط المهني وضمان ذلك.

- المشاركة في تنظيم وإجراء االسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية.

- المشاركة في تنظيم تربصات التكوين المهني
التحضيري وتأطيرهاء

- ضمان التكوين النظري والتكنولوجي
التكميلي للممتهنين في تخصص واحد أو عدة
تخصصات تنتمي إلى مجموعة مهن أو إلى فرع مهنيء

-ضمانالمتابعةالتقنيةوالبيداغموجية
للممتهنين في الوسط المهنيء

- المشاركة في عمليات البحث على مناصب
التمهين والتوجيه المهني وتنصيب الممتهنين.

يلزم أساتذة التكوين المهني بأداء حجم ساعي
أسبوعي في التعليم يتراوح ما بين أربع وعشرين (24)
ساعة وست وثلاثين (36) ساعة.

يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي المخصص
للتعليم المقرر في الفقرة أعلاه. حسب التخصص
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي لكل تخصص. ويحدد هذا التوزيع بقرار
من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الفقرة 2
شروط التوظيف

الملاة 29 : يوظف بصفة أستاذ التكوين المهنى :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
المترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو شهادة
معترف بمعادلتها في أحد التخصصات المحددة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- بصفة استثنائية. عن طريق الاختبار المهني»
بالنسبة لبعض تخصصات الحرف التقليدية؛ الحرفيون

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. المثبتة قانوناء وقدرة في التعليم في
التخصص المعنى.
تحدد قائمة التخصصات المعنية والاختبارات
وبرنامج الاختبار المهني وكذا كيفيات إجرائه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفقرة 3
الملاة 30 : يدمج في رتبة أستاذ التكوين المهنيء
أساتذة التعليم المهني المرسمون والمتربصون.
الفرع الثاني
سلك الأساتذة الملتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين
الملاة 31 : يضم سلك الأساتذة التخصصين في
التكوين والتعليم المهنيين رتبتين (2) اثئتين :
- رتبة أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى.
- رتبة أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 32 : يكلف الأساتذة المشتخصصون في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى في جميع
أنماط التكوين. على الخصوص. بما يأتى:
- تقديم تعليم نظري وتطبيقي في مادة واحدة أو
عدة موادء
- تأطير التربصات ودورات تحسين المستوى
المنظمة لفائدة أساتذة التكوين المهنيء
- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية وإجرائهاء
- المشاركة في التنظيم والتأطير وتقييم فترات
التكوين في الوسط المهنيء
- المشاركة في إعداد البرامج ومراجع التكوين
والتعليم المهنيين.
- المشاركة في أعمال الدراسات والبحث التقني
والبيداغوجي.
يلزم الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى بحجم ساعي أسبوعي في
التعليم يتراوح ما بين ثماني عشرة (18) ساعة واثنتين
وعشرين (22) ساعة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي الخصص
للتعليم الملنصوص عليه في الفقرة أعلاه. حسب المادة
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي. ويحدد هذا التوزيع بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 33 : يكلف الأساتذة الشتخصصون في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية في
جميع أنماط التكوين. على الخصوص. بما يأتي :

- تقديم تعليم نظري وتطبيقي في مادة واحدة أو
عدة مواد

- تقديم التعليم في إطار تكوين مستخدمي
التأطير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.؛

- تقديم التكوين لصالح أساتذة التكوين المهنيء

- تقديم التعليم في إطار التكوين التكميلي
وتحسين المستوى للأساتذة الملتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى.

- المشاركة في التنظيم وإجراء الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية.

- المشاركة في أعمال البحث وتصميم برامج
التكوين والتعليم المهنيين؛

- ضمان القيام بأعمال الدراسات التقنية
والبيداغوجية وإعداد البرامج ومحتويات الدروس
المستعملة في مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

يلزم الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية بأداء حجم ساعي أسبوعي
للتعليم يتراوح ما بين ثماني عشرة (18) ساعة واثنتين
وعشرين (22) ساعة.

يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي الخصص
للتعليم النصوص عليه في الفقرة أعلاه. حسب المواد
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي. ويحدد هذا التوزيع بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية

الملاة 34 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ متخصص
في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى:

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ‎١‏ لليسانس في ا 3 لتعليم
العالي أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد التخصصات
المحددة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء أساتذة التكوين المهني الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أساتذة التكوين المهني الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين (2)
و(3) أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 35 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ متخصص
في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة تتوج عشرة (10)
سداسيات من التكوين العالي بعد البكالوريا أو شهادة
معترف بمعادلتها في أحد التخصصات المحددة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأساتذة الملتخصصون في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأساتذة ‎١‏ لمتخصصون فيا لتكوين والت لتعليما لمهنيين
من الرتبة الأولى الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 36 : يدمج في رتبة أستاذ متخصص في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى, الأساتذة
لمتخصصون في التعليم المهني من الرتبة الأولى

لمرسمون والمتربصون.

الملاة 37: يدمج في رتبة أستاذ متخصص في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية.
لأساتذة ‎١‏ لمتخصصون في التعليم المهني من الرتبة

لثانية المرسمون والمتربصون.

9 صفر 0ه

5 فبراير سنة 2009م

الفرع الثالث
سلك أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف
الملاة 38 : يضم سلك أساتذة التكوين المهني لإعادة
التكييف رتبة وحيدة :
- رتبة أستاذ التكوين المهني لإعادة التكييف.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 39: يكلف أساتذة التكوين المهني لإعادة
التكييف في جميع أنماط التكوين. على الخصوص
بما يأتي :
- تقديم تعليم نظري وتطبيقي للمعوقين جسدياء
- لقيام بت بتهيئَّة مناصب التكوين وتكيية
الوسائل الضرورية لنشر التعليم لفائدة المتربصين
المعوقين جسدياء
- المشاركة في تقييم القدرات وتوجيه المتربصين
المعوقين جسدياء
- المشاركة في تنصيب المتربصين المعوقين
جسديا و إدماجهم المهنيء
- المشاركة في التنظيم وتأطير المتربصين
المعوقين الموضوعين تحت مسؤولياتهم خلال تنقلهم
خارج المؤسسة.
يلزم أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف بآداء
وعشرين (24) ساعة إلى ست وثلاثين (36) ساعة.
يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي الخغخصص
للتعليم المقرر في الفقرة أعلاه. حسب التخصص
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي. ويحدد هذا التوزيع بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
الفقرة 2
شروط التوظيف
الملاة 40: يوظف بصفة أستاذ التكوين المهني
لإعادة التكييف عن طريق المسابقة على أساس
الإختبارات. المترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو
شهادة معترف بمعادلتها في أحد التخصصات المحددة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفقرة 3
أحكام انتقالية
الملاة 41: يدمج في رتبة أستاذ التكوين المهني
لإعادة التكييف قصد التكوين الأولي للرتبة :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

- أساتذة التعليم المهني لإعادة التكييف المعينون
بصفة منتظمة في المنصب العالي لأستاذ التعليم
المهني لإعادة التكييف عند تاريخ سريان هذا المرسوم.
-أساتذةالتعليم المهني الذين يشتغلون في
مؤسسات التكوين المهنى الملتخصصة للأشخاص
المعوقين جسديا عند تاريخ سريان هذا المرسوم, بناء
على طلبهم.
القرع الرابع
سلك الأساتذة ا لتخصصين في التكوين والتعليم
المهنيين لإعادة التكييف
الملاة 42: يضم سلك الأساتذة التخصصين في
التكوين والتعليم المهنيين لإعادة التكييف رتبتين (2)
اثشنتين:
- رتبة أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة التكييف.
- رتبة أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة التكييف.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 43 : يكلف الأساتذة المتخصصون فى
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة
التكييف في جميع أنماط التكوين. على الخصوص
بما يآتي:
- تقديم تعليم نظري و تطبيقي للمعوقين جسدياء
-اقتراح مناصب التكوين والقاعات
البيداغوجية والقيام بتهيئتها وتكييف الوسائل
الضرورية لنشر التعليم لفائدة المتربصين المعوقين.
- المشاركة في تقييم القدرات والتوجيه والإدماج
المهنيين للمتربصين المعوقين.
- تصميم وإنجاز الدعائم التعليمية الضرورية
للتكوين المهني للمتربصين المعوقين.
- المشاركة في تنشيط التربصات والملتقيات
والآيام الدراسية المنظمة لحساب أساتذة التكوين المهني
لإعادة التكييف.
- المشاركة في التنظيم وتأطير المتربصين
المعوقين الموضوعين تحت مسؤولياتهم أثناء تنقلهم
خارج المؤسسة.
يلزم الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة التكييف بأداء حجم
ساعي أسبوعي من التعليم يتراوح ما بين ثماني عشرة
(18 ) ساعة واثنتين وعشرين ( 22 ) ساعة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي المغخصص
للتعليم المقرر في الفقرة أعلاه. حسب التخصص
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي. ويحدد هذا التوزيع بقرار من الوزير
لمكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 44: يكلف الأساتذة الشتخصصون في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة
لتكييف, على الخصوص؛ بما يأتي :

- تقديم تعليم نظري و تطبيقي للمعوقين جسدياء

-اقتراح مناصب التكوين والقاعات
لبيداغوجية والقيام بتهيئتها وتكييف الوسائل
لضرورية لنشر التعليم لصالح المتربصين المعوقين
جسدياء في إطار ممارسة مهامهم»

- المشاركة في تقييم القدرات والتوجيه والإدماج
لمهنيين للمتربصين المعوقين.

- تصميم الدعائم التعليمية الضرورية للتكوين
لمهني للمتربصين المعوقين وإنجازهاء

- المشاركة في تنشيط التربصات والملتقيات
والأيام الدراسية المنظمة لفائدة الأساتذة

لمتخصصين في التكوين والتعليم المهنيين لإعادة

- المشاركة في التنظيم وتأطير المتربصين
لمعوقين الموضوعين تحت مسؤولياتهم أثناء تنقلهم
خارج المؤسسة.
يلزم الأساتذة التخصصون في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية لإعادة التكييف بأداء حجم
ساعي أسبوعي من التعليم يتراوح ما بين ثماني عشرة
(18) ساعة واثنتين وعشرين (22) ساعة.
يتم توزيع الحجم الساعي الأسبوعي الخصص
للتعليم المقرر في الفقرة أعلاه. حسب التخصص
ومستوى التكوين وحسب كثافة التعليم النظري
والتطبيقي. ويحدد هذا التوزيع بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية
الملاة 45 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ متخصص
في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة
التكييف :
- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الليسانس في التعليم

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

لعالي أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد الفروع
لمحددة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة

- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أساتذة التكوين المهني لإعادة
لتكييف الذين يشثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين (©)
و(3) أعلاه, قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 46 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ متخصص
في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثائية لإعادة
5 لتكييف :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تتوج عشرة (10) سداسيات
من التكوين العالي بعد البكالوريا أو شهادة معترف
بمعادلتها في أحد التخصصات المحددة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء الأساتذة التخصصون فى
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة
التكييف الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 © من المناصب المطلوب شغلهاء
الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم المهنيين
من الرتبة الأولى لإعادة التكييف الذين يثبتون عشر
(10 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 47 : يدمج في رتبة أستاذ متخصص في

التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة
التكييف قصد التكوين الأولي للرتبة :

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- الأساتذة ‎١‏ لمتخصصون في التعليم المهني من
لرتبة الأولى المعينون بصفة منتظمة في المنصب
لعالي للأساتذة الملتخصصين في التعليم المهني من
لرتبة الأولى لإعادة التكييف عند تاريخ سريان هذا
لمرسوم.؛

- بناء على طلبهم, الأساتذة التخصصون في
لتعليم المهني من الرتبة الأولى الذين يشتغلون في
مؤسسات التكوين المهني ا لمتخصصة للأشخاص
لمعوقين عند تاريخ سريان هذا المرسوم.

الفرع الغامس
المهنيين المكلفين بالهندسة البيداغوجية

الملاة 48: يضم سلك الأساتذة التخصصين في
التكوين والتعليم المهنيين المكلفين بالهندسة
البيداغوجية رتبة وحيدة :

- رتبة أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين مكلف بالهندسة البيداغوجية.

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 49 : زيادة على المهام المسندة إلى الأساتذة
لمتخصصين في التكوين والتعليم المهنيين من
لرتبة الثانية أو إلى الأساتذة املتخصصين في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة
لتكييف؛ يكلف الأساتذة الملتخصصون فى التكوين
والتعليم المهنيين المكلفون بالهندسة البيداغوجية. على

- تصميم متهجية إعداد البرامج والأدوات
لبيداغوجية ومحتويات التكوين والدعائم
لبيداغوجية ذات الصلة بالتكوين والتعليم المهنيين
ووضعها حيز التنفيذ.

- إعداد برامج التكوين والتعليم المهنيين وكذا
لوثائق المرفقة بالبرامج (دليل التطبيق ودليل المتمرن
ودليل التقييم ومخطط التجهيزات ومعجم المصطلحات
والكتب المهنية) حسب المقاربات المحتفظ بها في القطاع؛

- إعداد مخططات التكوين والدراسات القطاعية
والمدونة.

- تنشيط الملتقيات والأيام الدراسية.؛

-المشاركةفي تكوينالتأطيرالتقني
والبيداغوجي.

- تقييم نشاطات التكوين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

- القيام بالتدقيق البيداغوجي وإجراء التحاليل.

- تقييم برامج التكوين والتعليم وتحيينهاء

- ضمان متابعة تطبيق البرامج في المواقع

- ضمان التكوين وتحسين المستوى التقني
والبيداغوجي لمستخدمي التكوين والتعليم المهنيين.

- المشاركة في الدراسات والأبحاث المرتبطة
بتقييم جهاز التكوين والحرف والتأهيلات.

- تكييف برامج التكوين والتعليم المهنيين مع
البرامج الموجهة للأشخاص المعوقين جسديا.

يمارس الأساتذة الملشتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين المكلفون بالهندسة البيداغوجية
وظائفهم على مستوى المؤسسات المكلفة بالهندسة
البيداغوجية .

الفقرة 2
شروط الترقية

الملاة 50 : يرقى. بصفة أستاذ متخصص في
لتكوين والتعليم المهنيين المكلف بالهندسة
لبيدااغوجية؛ عن طريق الامتحان المهني :

- الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الشائية لإعادة التكييف الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الفصل الثاني
موظفى التأطير والدعم التقني
القرع الأول
سلك المساعدين التقنيين والبيداغوجيين
الملاة 51 : يضم سلك المساعدين التقنيين
والبيداغوجيين رتبة وحيدة :

- رتبة مساعد تقني وبيداغوجي.

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 52: يكلف المساعدونالتقنيون
والبيداغوجيون.؛ تحت سلطة مدير مركز التكوين
المهني والتمهين؛ على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

: ‏في ميدان التكوين الحضوري‎ -١

- إعداد الخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين الحضوري»

- ضمان التنسيق التقني والبيداغوجي للتكوين
المقدم داخل المؤسسة.

- ضمان ممارسة السلطة البيداغوجية على
المكونين والمتربصينء

- ضمان تنظيم التعليم؛

- ضمان المتابعة التقنية والبيداغوجية لموظفي
التعليم؛ واقتراح كل الإجراءات التي من شأنها تحسين

- إعداد مخططات التكوين وتحسين مستوى
موظفي التعليم ووضعها حيز التنفيذ.

- المشاركة في تنظيم وتذ تنشيط الاجتماعات
البيداغوجية.

- تنظيم الامتحانات المهنية وتلك ‎١‏ لمتعلقة
بالمترشحين الأحرارء

- تنظيم امتحانات نهاية التكوين لمتربصي
المؤسسات الخاصة بالتكوين المهني؛

- تنظيم امتحانات نهاية التكوين الحضوري

- متابعة ومراقبة تطبيق برامج التكوين
واقتراح التعديلات المناسبة.

- التنسيق بين النشاطات البيداغوجية مختلف
رؤساء الأقسام؛

- إعداد جداول التوقيت للتعليم ولموظفي التعليم؛

- تنظيم وتحضير اجتماعات مجالس المكونين.

- السهر على تطبيق الحجم الساعي الخصص
لموظفي التعليم

- تنظيم وضمان التقييم الدوري للمتربصين
بالتشاور مع موظفي التعليم؛

- تحديد الاحتياجات في مجال مواد العمل
والأدوات والتجهيزات التقنية البيداغوجية المكملة
والضرورية لسير الأقسام.

- إعداد الحصائل البيداغوجية للمؤسسة.

ب - في ميدان التكوين عن طريق التمهين :

- إعداد الخططات السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالتكوين عن طريق التمهين.

- ضبط برنامج التمهين لمركز التكوين المهني
والتمهين ووضعه حيز التنفيذء

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- القيام بعمليات البحث عن مناصب التمهين
وضمان تنصيب الممتهنين؛

- القيام بتعيين مناصب التمهين الموجودة في
إقليم البلدية أو البلديات التابعة لمقاطعة مركز
التكوين المهني والتمهين وتسييرهاء

-تنظيم وتنشيط الاجتماعات التقنية
والبيداغوجية.

- تنظيم والقيام بتقييم دوري تهنين
بالاتصال مع المكونين و معلمي التمهين.

- تنظيم امتحانات نهاية التمهين.
إعداد الحصائل البيداغوجية الدورية المرتبطة
بالتمهين.

- ضمان متابعة عملية التكوين وتحسين مستوى

- ضمان السير الحسن للتكوين النظري
والتكنولوجي.

ج - في ميدان التكوين المهني المتواصل :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين المتواصل ووضعها حيز التنفيذ؛

- إعداد وتنفيذ الاتفاقيات الخاصة.

- ضمان التنسيق ومتابعة التكوين المتواصل
المقدم؛

- ضمان المتابعة التقنية والبيداغوجية لموظفي
التعليم المكلفين بالتكوين المتواصل.

- ضمان متابعة نشاطات التكوين وتحسين
مستوى موظفي التعليم؛

- المشاركة في تحضير وتنظيم اجتماعات مجالس
المكونين.

د - في ميدان التكوين الإنتاجي والصيانة :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنو
للتكوين الإنتاجي والصيانة ووضعها حيز التنفيذ.

- القيام ببرمجة إنجاز المنتوجات وأداء الخدمات
في إطار عملية التكوين الإنتاجي؛

-ضمان تحعضير مادة العمل والأدوات
والمستلزمات الضرورية للتكوين. وإنتاج الأدوات وأداء
الخدمات؛

- تحديد الاحتياجات في مواد العمل والأدو
والتجهيزات.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- إعداد برامج التموين بالمواد والمنتوجات
والأدوات؛ التي تدخل في إطار مواد العمل الضرورية
للتكوين.

- إعداد وضعية الاستهلاك. حسب التخصه
وفي نهاية كل دورة تكوينية بتحديد الكمية وقيمة
المواد والأدوات المستعملة خلال مسار التكوين
الإنتاجيء

- إعداد برنامج الحفظ وصيانة التجهيزات التقنية
والبيداغوجية ووضعه حيز التنفيذ وتقييم تكاليف
ذلكء

- إعداد برامج صيانة الورشات وضمان متابعتهاء

- السهر على الحفاظ على المرافق البيداغوجية.

يلزم المساعدون التقنيون والبيداغوجيون بتقديم
التعليم؛ عند الحاجة.

الفقرة 2
شروط الترقية

الملاة 53 : يرقى بصفة مساعد تقني وبيداغوجي
عن طريق الامتحان المهني:

- أساتذة التكوين المهنى الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-المراقبون العامون المنبثقون من سلك أساتذة
التكوين المهنى وسلك أساتذة التكوين المهنى لإعادة
التكييف الذين يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون؛ تطبيقا للحالتين
(1) و(2) أعلاه؛ قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكويناء
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 4؛ يدمج في رتبة مساعد تقني
وبيداغوجيء المساعدون التقنيون والبيداغوجيون
المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

الفرع الثاني
سلك المراقبين
الملا 55 : يضم سلك المراقبين ثلاث (3) رتب :
- رتبة مساعد التكوين.
- رتبة مساعد التكوين الرئيسيء
- رتبة مراقب عام.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملّة 56 : يكلف مساعدو التكوين. على الخصوص.
بما يأتي :
- القيام بمهام المراقبة والانضباط في النظام
الخارجي والداخلي والنصف الداخلي.
- المشاركة في تنظيم كل التظاهرات الرياضية
والثقافية لفائدة المتربصين والتلاميذ والممتهنين
وتنشيطها داخل المؤسسة أو خارجهاء
- ضمان تسيير الوسائل التي وضعت تحت
تصرفهم و استعمالهاء
- المشاركة في ربط علاقات مع الجمعيات
والهيئات ذات الطابع الثقافي والرياضي.
الملا 57 : زيادة على المهام السندة إلى مساعدي
التكوين. يكلف مساعدو التكوين الرئيسيون. على
الخصسوص. بما يأتي :
- اقتراح برنامج نشاط لمساعدي التكوين.
- تنسيق نشاطات مساعدي التكوين في
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين؛
- السهر على احترام النظام والانضباط في
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.
- تنظيم وتنشيط النشاطات الثقافية والرياضية
بالتنسيق مع مساعدي التكوين.
- المشاركة, عند الحاجة, في المهام ذات الطابع
البيداغوجي أو الإداري أو التكويني.
الملا 58 : زيادة على المهام المسندة إلى مساعدي
التكوين الرئيسيين. يكلف المراقب العام؛ على
الخصوص, بمايأتي :
- تنسيق نشاطات مساعدي التكوين الرئيسيين
ومساعدي التكوين.
-ضمان المراقبة والنظام والانضباط في
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- المشاركة في المهام البيداغوجية والإدارية؛

- تنظيم كل اللقاءات والتظاهرات الثقافية
والرياضية وضمائها داخل المؤسسة وخارجها ؛

- السهر على النظافة والأمن على مستوى صرف
المياه والإيواء وقاعات الأكل,

- ربط علاقات مع الجمعيات والهيئات ذات الطابع
الثقافي والرياضي وتنسيقها وضمان متابعتهاء

- تنظيم وضمان متابعة الفحوصات الطبية
للمتربصين والتلاميذ والممتهنين.

الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية

الملاة 59 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد التكوين :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة ثانوي
كاملة؛

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 6 من
لمناصب المطلوب شغلها الأعوان التقنيون
لمطبقون في التكوين المهني؛ الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأعوان التقنيون ا لمطبقون في ا لتكوين ا لمهني الذين
يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين (2)
و(3) أعلاه قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد
مدته و محتواهو كيفيات تن تنظيمه بقرار ّ مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 60 : يرقى بصفة مساعد تكوين رئيسي :

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شغلهاء مساعدو التكوين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو التكوين الذين يثبتون عشر(10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 61 : يرقى بصفة مراقب عام :

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلها :

* أساتذة التكوين المهني الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

* أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها :

* أساتذة التكوين المهني الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

* أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا لهذه المادة
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملا 62 : يدمج في رتبة مساعد تكوين. مساعدو
التكوين المرسمون والمتربصون.

الملاة 63 : يدمج في رتبة مراقب عام. المراقبون
العامون المرسمون والمتربصون.

الفرع الثالث
سلك الأموان التقنيين المطبقين في التكوين المهني
الملاة 64 : يضم سلك الأعوان التقنيين المطبقين
في التكوين المهني رتبة وحيدة :
- رتبة عون تقني مطبق في التكوين المهني.
الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 65 : يكلف الأعوان التقنيون المطبقون في
التكوين المهني؛ على الخصوص. بمايأتي:

- وضع النماذج والتصاميم وغيرها من وسائل
الإيضاح المرتبطة بالتكوين المهنيء

- إنجاز أعمال الرسم واستنساخ الأدوات
التعليمية.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

- ضبط الآلات والأدوات والتركيبات ذات الطابع
البيداغوجي واستغلالها وصيانتهاء

- التموين بالعتاد ومواد العمل الضرورية لإنجاز
برامج التكوين.

الفقرة 2
أحكام انتقالية

الملاة 66: يدمج في رتبة عون تقني مطبق.ء

الأعوان التقنيون المطبقون المرسمون والمتربصون.

الملاة 67 : توضع رتبة عون تقني مطبق في طريق
الزوال.

الفصل الثالث
موظففى التفتيش
القرع الأول
سلك المفتشين

الملاة 68 : يضم سلك المفتشين ثلاث (3) رتب :

-رتبة مفتش تقني وبيداغوجي للتكوين
والتعليمالمهنيين.
- رتبة مفتش التكوين والتعليم المهنيين.
-رتبةمفْتتُ إداري ومالي للتكوين والتعليم
المهنيين.

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 69: يكلف الملفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتكوين والتعليم المهنيين في حدود
دائرتهم؛ على الخصوص, بما يأتي:
- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي للتفتيش التقني
والبيداغوجي للتكوين والتعليم المهنيين.
-ضمان تفتيش تقني وبيداغوجي لأساتذة
التكوين المهني وأساتذة التكوين المهني لإعادة
التكييف, وتقييم أعمالهم وتقديرها بالنقاط والمشاركة
- تقييم مضامين التعليم المقدم وتقديره.؛
- تنظيم الملتقيات والآيام الدراسية لفائدة أساتذة
التكوين المهني وأساتذة التكوين المهني لإعادة
التكييف. وتنشيطها بالتنسيق مع مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين المعنية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

- القيام بمهام التفتيش المتعلقة بالتنة
لتسيير التقني والبيدا وجي لمؤسسات التكوين
لتعليم المهنيين ومستخدمي التأطير التقني
لبيداغوجي

- تقييم ظروف التكوين في مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين في جميع أنماطه بالنسبة لمستويات
التأهيل والتخصصات المكلف بها وفي جميع الأنشطة
الأخرى التي يقوم بها موظفو التأطير التقني
والبيداغوجي وتقديرهاء
- المشاركة في تنشيط تربصات التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.

-ضمان متابعة ومراقبة النشاطات البيداغوجية
للمؤسسات الخاصة للتكوين المهنيء

- المشاركة في إعداد برامج التكوين المهني أو
التعليم المهنيء

- المشاركة فى إعداد مخططات التجهيز حسب
الاختصاص أو الشعبة المهنية التابعة لهم.

الملاة 70 : يكلف مفتشو التكوين والتعليم المهنيين
في حدود دائرتهم؛ على الخصوص, بما يأتي:

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي للتفتيش التقني
والبيداغوجي للتكوين والتعليم المهنيين.

- ضمان تفتيش تقني وبيداغوجي للأساتذة
المتخصصين في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الأولى والثانية والأساتذة ‎١‏ المتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى والثانية لإعادة
التكييف وتقييم أعمالهم والقيام بتنقيطهم.

- تقييم محتوى التعليم المقدم وتقديرة؛

- تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية وتنشيط
لفائدة الأساتذة الملتخصصين في التكوين والتعليم
ا ْ لمهبنيين من الرتبة الأولى والثانية والأساتذة
المتخصصين في التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الأولى والثانية لإعادة التكييف بالتنسيق مع
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين؛

- المشاركة في تنشيط تربصات في التكوين
للأساتذة المت لملتخصصين في التكوين والتعليم المهنيين
من الرتبة الثانية والأساتذة الملتخصصين في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة التكييف,.
وتحسين مستواهم و معارفهم؛

- ضمان مهام التفتيش المتعلقة بالتنظيم التقني
والبيداغوجي لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- تقييم وتقدير شروط التكوين في مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين وفي جميع أنماط التكوين.
بالنسبة لمستويات التأهيل والتخصصات المكلف بها
وجميعالنشاطات الأخرىالتي يقوم بهاموظفو
التأطير التقني والبيداغوجي؛

-ضمان متابعةالنشاطات البيداغوجية
للمؤسسات الخاصة للتكوين المهني ومراقبتها.

الملاة 71 : يكلف المفتشون الإداريون والماليون
للتكوين والتعليم المهنيين في حدود دائرتهم؛ على
الخصسوص. بما يأتي:

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي للتفتيش الإداري
والمالي لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- مراقبة التسيير الإداري والمالي لمؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين.

- التحقق من تنفيذ إجراءات التسيير الإداري
والمالي وقواعده في مؤسسات التكوين والتعليم
لمهنيين؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

- مساعدة مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
في تنفيذ القواعد والإجراءات المتعلقة بالتسيير
لإداري والمالي؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

- تنظيم التربصات والملتقيات المنظمة لفائدة
مستخدمي الإدارة والمالية لمؤسسات التكوين والتعليم
لمهنيين والمشاركة في تنشيطهاء

- المشاركة في لجان الترسيم الخاصة بمستخدمي

الفقرة 2
شروط الترقية

الملاة 72 : يرقى ب ده نسي تقني وبيداغوجي
للتكوين والتعليم المهنيين عن طريق الامتحان المهني
وفي حدود المناصب المطلوب شغلها :

- الأساتذة الملتخصصون في التكوين والت لتعليم
لمهنيين من الرتبة الأولى الذين يثشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الأساتذة الملتخصصون في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الأولى لإعادة التكييف الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
- المساعدون التقنيون والبيداغوجيون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالات (1)
و (2) و(3) أعلاه؛ لمتابعة بنجاح تكوينا متخصصا مدته
سنة واحدة في مؤسسة عمومية للتكوين مؤهلة وتابعة

للوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين.

تحدد كيفيات تنظيم ومحتوى التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين و
لمهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 73 : يرقى بصفة مفتش التكوين و
لمهنيين عن طريق الامتحان المهني وفي حدود
لمطلوب شغلها :

- الأساتذة الملتخصصون في التكوين و
لمهنيين من الرتبة الثانية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الأساتذة التخصصون في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية لإعادة التكييف الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- المفتشون التقنيون والبيداغوجيون للتكوين
والتعليم المهنيين الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالات (1)
و (2) و(3) أعلاه؛ لمتابعة بنجاح تكوينا متخصصا مدته
سنة واحدة في مؤسسة عمومية للتكوين مؤهلة وتابعة
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

تحدد كيفيات تنظيم ومحتوى التكوين الملتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 74: يرقى بصفة مفتش إداري ومالي
للتكوين والتعليم المهنيين عن طريق الامتحان المهني
وفي حدود المناصب المطلوب شغلها :

- المقتصدون المسيرون لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا لهذه المادة,
لمتابعة بنجاح تكوينا متخصصا مدته سنة واحدة
في مؤسسة عمومية للتكوين مؤهلة وتابعة للوزارة
المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين.

تحدد كيفيات تنظيم ومحتوى التكوين المتخصص
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 75 : يدمج في رتبة مفتش تقني وبيداغوجي

للتكوين والتعليم المهنيين. المفتشون التقنيون
والبيداغوجيون المرسمون والمتربصون.
الملا 76 : يدمج في رتبة مفتش التكوين والتعليم
المهنيين. مفتشوالتكوين المهني المرسمون
والمتربصون.
الملاة 77: يدمج في رتبة مفتش إداري ومالي
للتكوين والتعليم المهنيين.؛ المفتشون الإداريون
والماليون المرسمون والمتربصون.
الفصل الرابع
موظفى التوجيه والإدماج المهنيين
القرع الأول

الملاة 78 : يضم سلك مستشاري التوجيه. أربع (4)

رتب :

- رتبة مستشار التوجيه والتقييم المهنيء

- رتبة مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛

‎٠‏ رتبة مستشار رئيسي في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين.

‏الفقرة الأولى
تحديد المهام

‏الملاة 79 : يكلف العاملون النفسانيون التقنيون
على الخصوص, بما يأتي :

‏- المشاركة في تنظيم اختبارات نفسية تقنية
للمترشحين قصد توجيههم إلى التكوين الذي يطابق
قدراتهم الجسمانية والذهنية.

‏- مساعدة المتربصين والتلاميذ والممتهنين أثناء
تكوينهم بالتنسيق مع الأستاذ المكلف بالتكوين في
جميع أنماط التكوين, واقتراح إعادة التوجيه إذا
اقتضى الأمر ذلك استنادا إلى تقويم دائم لكفاءتهم؛

‏- المشاركة في التحقيقات والدراسات وسبر
الآراء في إطار تطابق التكوين مع التشغيل.

‏- مرافقة المتربصين والتلاميذ والممتهنين خلال
طور التكوين.

‏الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

‏المللاة 80 : زيادة على المهام المسندة إلى العاملين
والتقييم المهني في جميع أنماط التكوين. على
لخصوص. بما يأتي :

‏- تنسيق وتخطيط الأنشطة المتعلقة بتوجيه
لمترشحين للتكوين.

‏- ضمان متابعة المتربصين والتلاميذ والممتهنين
لذين يعانون صعوبات من الناحية النفسية
لبيداغوجية قصد تمكينهم من مواصلة تكوينهم؛

‏- تقييم برنامج ومردودية العاملين النفسانيين

‏- القيام بتقييم وتحليل نتائج التكوين وكذا
عمليات الاستقصاء وسبر الآراء.

‏الملاة 81 : زيادة على المهام المسندة الى مستشاري
التوجيه والتقييم المهني؛ يكلف مستشارو التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين في جميع أنماط التكوين.
على الخصوص. بما يآتي :

‏-تنسيق وت تخطيط أنشطة المؤسسة في مجال
لإعلام والتوجيه المهنيينء

‏- القيام بمقابلات للتقييم المهني من أجل توجيه
لمترشحين إلى تكوين حسب قدراتهم ومؤهلاتهم
لذهنية.

‏- مرافقة المتربصين والتلاميذ والممتهنين في
نهاية التكوين في مجال الإدماج المهني قصد البحث

‏- مساعدة المتربصين والتلاميذ والممتهنين خلال
تكوينهم بالتنسيق مع الأستاذ المكلف بالتكوين. في
جميع أنماط التكوين واقتراح إعادة توجيههم عن طريق
تقييم دائم لقدراتهم؛ عند الاقتضاء.

‏الملاة 82 : زيادة على المهام المسندة الى مستشاري
التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين؛ يكلف المستشارون
الرئيسيون في التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين
على الخصوص, بما يأتي :

‏الء بق أنْبٌ 2 اب ري التوجيه والتقيد
والإدماج المهنيين؛

‏- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات لأنشطة
التوجيه والتقييم والمساعدة على الإدماج؛

‏- تنسيق وتخطيط وتنشي أعمال الم ة في
مجال الإعلام والتوجيه المهنيين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- تنشيط وتنسيق النشاطات المتعلقة بالإعلام
والتوجيه المهنيين, بالتعاون مع مختلف الحركات
الجمعوية.

- إعداد تحقيقات ودراسات فى مجال التوجيه
والمساعدة على الإدماج المهني.

الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية

الملاة 83 : يوظف أو يرقى بصفة مستشار في
التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الليسانس في علم النفس
فرع "كلينيكي و التوجيه المدرسي والمهني والعمل
والصناعي" أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مستشارو التوجيه والتقييم
المهنيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مستشارو التوجيه والتقييم المهنيين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين (2)
و(3) أعلاه. قبل ترقيتهم لمتابعة بذ بنجاح تكويناء تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 84 : يوظف أو يرقى بصفة مستشار رئيسي
في التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة ماجستير في علم النف
أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مستشارو التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفةء

- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مستشارو التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 85 : يدمج في رتبة عامل نفساني تقنيء
العاملون النفسانيون التقنيون المرسمون
والمتربصون.

الملاة 86 : يدمج في رتبة مستشار التوجيه
والتقييم المهنيين. مستشارو التوجيه والتقييم
المهنيين المرسمون والمتربصون.

الملاة 87 : يدمج في رتبة مستشار التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين. مستشارو التوجيه
والتقييم المهنيين المرسمون والمتربصون الذين تم
توظيفهم طبقا للتنظيم المعمول به والذين تحصلوا على
شهادة الليسانس في علم النفس أو شهادة معترف
بمعادلتها.

الملا 88 : توضع رتبة عامل نفساني تقني؛ في
طريق الزوال.

الملاة 89 : توضع رتبة مستشار التوجيه والتقييٍ
المهنيين في طريق الزوال.

الفصل الخامس
موظفى المقتصدية
القرع الأول
سلك مقتصدي مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
الملدة 90 : يضم سلك مقتصدي مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين خمس (5) رتب :
- رتبة نائب مقتصدء
- رتبة نائّب مقتصد مسيرء
- رتبة نائب مقتصد رئيسي؛ء
- رتبة مقتصد؛

رت ا ير.

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 91 : يكلف نواب اللقتصدين لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين؛ على الخصوص, بمساعدة
نائب المقتصد المسير أو نائب المقتصد الرئيسي في
التسيير المالي والمادي لمؤسسة التكوين والتعليم
المهنيين.

9 صفر 0ه

5 فبراير سنة 2009م

ويمكنهم أن ينوبوا عنهم في حالة حدوث مانع لهم

الملاة 92 : زيادة على المهام المسندة إلى نواب
المقتصدين.؛ يكلف نواب المقتصدين المسيرين لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين. على الخصوص, بالتسيير
المالي والمادي لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

ويساهمون أيضا في تكوين نواب المقتصدين
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 93 : زيادة على المهام المسندة إلى نواب
المقتصدين المسيرين. يكلف نواب المقتصدين
الرئيسيين. على الخصوص, بمايأتي :

- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي

- المشاركة في إعداد مخطط تسيير الموارد
البشرية للمؤسسة وضمان تنفيذة؛

- مسك سجل الالتزامات والنفقات طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- ضمان مختلف العمليات المالية (الايرادات
والنفقات...)؛

- ضمان مختلف عمليات تنفيذ الميزانية.

- مسك جرد الممتلكات المنقولة والعقارية طيبة
للسجل والوثائق الخصصة لهذا الغرض.

الملاة 94 : زيادة على المهام المسندة إلى نواب
المقتصدين الرئيسيين؛ يكلف المقتصدون. على
الخصوص. بما يأتى :

- تنسيق أنشطة المصالح الموضوعة تحت سلطتهم
ومراقبتهاء

- تحديد الوسائل الضرورية لسير المؤسسة.
بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- ضمان التسيير الإداري للمستخدمين.

- ضمان التسيير المالي والمادي للمؤسسة.
- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة.

- ضبط الوضعيات المالية الدورية والحصيلة
المالية؛
-السهر على حفظ أملاك المؤسسةالمنقولة
والعقارية.
إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية؛
إعداد تقديرات ميزائنية المؤسسة.

إعداد الاتفاقيات النموذجية ودفاتر الشروطء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

- تحضير وضعيات استهلاك الاعتمادات المالية
وكذا متابعة جميع العمليات الميزانية والمالية

الملدة 95 : زيادة على المهام المسندة إلى المقتصدين.
يكلف المقتصدون المسيرون على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تنسيق أنشطة المقتصدية.؛

- المشاركة فى تكوين مستخدمى المقتصدية
بالتنسيق مع المفتشين الإداريين والماليين؛

- المشاركة في أعمال اللجنة المكلفة بتحيين
محاسبة مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- مراقبة ومتابعة جميع العمليات المتعلقة
بالميزانية والمالية والعمليات الإدارية للمؤسسة.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المسيرين
لإجراءات وكيفيات تنفيذ النفقات العمومية للمؤسسة.

الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية

الملاة 96 : يرقى بصفة نائب مقتصد لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين:

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مساعدو المصالح الاقتصادية
المسيرون الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو المصالح الاقتصادية المسيرون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا لهذه المادة
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 97 : يوظف أو يرقى بصفة نائب مقتصد
مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة تقني سام في تخصصات
التسيير والمالية والمحاسبة أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء نواب المقتصدين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 98 : يرقى بصفة نائب مقتصد رئيسي
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين :

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء نواب المقتصدين المسيرين
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين المسيرين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا لهذه المادة,
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملا 99 : يوظف أو يرقى بصفة مقتصد مسير
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين :

- المتخرجون من مؤسسات التكوين الحاصلون
على شهادة مقتصد مسير التي تتوج سنة واحدة من
التكوين ا ملتخصص.

يتم الالتحاق بالتكوين اا ملتخصص؛, عن طريق
مسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة الليسانس في العلوم الاقتصادية فرع
"العلومالمالية والتسيير” أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء نواب المقتصدين الرئيسيين
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين الذين
يثبتون خمس (5) ستوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين الرئيسيين الذين يثبتون عشر(10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفقرة 3
أحكام انتقالية

الملاة 100: يدمج في رتبة نائب مقتصد
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين. نواب
المقتصدين لمؤسسات التكوين المهني المرسمون
والمتربصون.

الملاة 101 : يدمج في رتبة نائب مقتصد مسير :

- نواب المقتصدين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين تابعوا
بنجاح تكوينا تكميليا مدته ستة (6) أشهر. يحدد
محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

- نواب المقتصدين المسيرين الذين تم تعيينهم
بصفة منتظمة في المنصب العالي لنائب مقتصد مسير

عند تاريخ سريان هذا المرسوم.

الملا 102 : يدمج في رتبة مقتصد مسير :

- المقتصدون الذين تابعوا بنجاح تكوينا تكميليا
مدته سئة واحدة.؛ يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- المقتصدون الرئيسيون الذين تم تعيينهم بصفة
سريان هذا المرسوم.

الملاة 103 : توضع رتبة نائب مقتصد لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين في طريق الزوال.

الملاة 104 : توضع رتبة مقتصد لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين في طريق الزوال.

الفرع الثاني
سلك مساعدي المصالح الاقتصادية لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين

الملاة 105: يضم سلك مساعدي المصالح
الاقتصادية لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
رتبتين (2) اثنتين :

- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية.

- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية المسير.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 106 : يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية
المؤسسات التكوين والتعليم المهنيين. على الخصوص
بما يأتي :
- مساعدة الموظفين المكلفين بتسيير مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.
- المشاركة في مهام التسيير المادي والمالي.
المللدة 107 : زيادة على المهام المسندة إلى مساعدي
المصالح الاقتصادية. يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية
المسيرون,؛ على الخصوص,. بمساعدة نواب المقتصدين
المسيرين.
الفقرة 2
شروط الترقية
الملاّة108: يرقى بصفة مساعدالمصالح
لاقتصادية المسير :
- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مساعدو المصالح الاقتصادية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو المصالح الإقتصادية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفقرة 3
أحكام انتقالية
الملاة 109 : يدمج في رتبة مساعد المصالح
الاقتصادية. مساعدو المصالح الاقتصادية المرسّمون

والمتربصون.

الملاة 110 : يدمج في رتبة مساعد المصالح
الاقتصادية الملسير. مساعدو المصالعح الاقتصادية
المسيرون الذين تم تعيينهم بصفة منتظمة في المنصب
العالي لمساعد المصالح الاقتصادية المسير عند تاريخ

سريان هذا المرسوم.

الملا 111 : توضع رتبة مساعد المصالح الاقتصادية
في طريق الزوال.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

الباب الثالث
الاحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 112 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العلياء بعنوان الأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين؛ كما يأتي :

1 - أستاذ التكوين المهنى أو أستاذ التكوين المهنى
لإعادة التكييف رئيس قسم؛

2- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين؛ منسقء

3- منسق التوجيه والإدماج المهنيين.

يوضع شاغلو الملنصب العالي لأستاذ التكوين
المهني رئيس قسم وأستاذ التكوين المهني لإعادة
التكييف رئيس قسم في وضعية القيام بالخدمة لدى
مراكز التكوين المهني والتمهين وملحقاتها أو لدى
مراكز التكوين المهني والتمهين اللتخصصة للأشخاص
المعوقين جسديا و ملحقاتها ويلزمون بأداء حجم ساعي
أسبوعي قدره ست وثلاثون (36) ساعة. تكرس منها
ثماني (8) ساعات على الأقل للتعليم.

يوضع شاغلو المنصب العالي أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين منسق في وضعية القيام
بالخدمة لدى مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
ويلزمون بأداء حجم ساعي أسبوعي قدره ست وثلاثون
(36) ساعة تكرس منهاست (6) ساعات على الأقل

يوضع شاغلو المنصب العالي لمنسق التوجيه
والإدماج المهنيين في وضعية القيام بالخدمة لدى
المقاطعة التابعة لهم.

الملا 113 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 112 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 114 : يتم التعيين وإنهاء المهام في المناصب
العليا النصوص عليها في المادة 112 أعلاه بقرار أو
مقرر من السلطة المخول لها صلاحية التعيين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الفصل الأول
تحديد المهام

الملّة 115 : يكلف أساتذة التكوين المهني وأساتذة
التكوين المهني لإعادة التكييف رؤساء الأقسام. على
الخصوص. بمايآتي :

- ضمان التنسيق البيداغوجي والتقني للتعليم
في جميع أنماط التكوين.

-ضمان تنسيق أنشطة موظفي التعليم في
التخصصات التابعة للفروع المهنية المكلفين بها.

الملاة 116 : يكلف الأساتذة الملتخصصون في
التكوين والتعليم المهنيين المنسقون. على الخصوص
بمايأتي :

- ضمان التنسيق البيداغوجي والتقني للتعليم
في جميع أنماط التكوين.

- ضمان تنسيق أنشطة التعليم في الفرع المهني
الذي ينتمون إليه.

الملاة 117 : يكلف منسقو التوجيه والإدماج
المهنيين, في مقاطعاتهم, على الخصوص. بما يآتي :

- تنسيق أنشطة الإعلام والتوجيه المهنيين
المنظمة على مستوى المقاطعة.؛

- تنسيق أعمال موظفي التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين في مجال التحقيقات والدراسات في
ميدان التوجيه والمساعدة على الإدماج المهنيء

- إعداد التقارير السداسية حول نشاطات موظفى
التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين؛

- المشاركة في تنظيم ملتقيات وأيام درا سية
لفائدة موظفي التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين
وتنشيطهاء

- اقتراح التعيينات البيداغوجية للهياكل الجديدة
للتكوين المهني أو التعليم المهني بالتنسيق مع
المتعاملين الاقتصاديين والاجتماعيين التابعين

- دراسة تقييم مناصب الشغل والتأهيلات
وطلبات وعروض التكوين الأولي والمتواصل واقتراح
إعادة توزيع التعديلات الضرورية بغية ملاءمة التكوين
المقدم حسب الاحتياجات المعبر عنها.

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 118 : يعين أساتذة التكوين المهنى وأساتذة
لتكوين المهني لإعادة التكييف رؤساء الأقسام, من بين
أساتذة التكوين المهني لمركز التكوين المهني والتمهين
ومن بين أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف لمراكز
لتكوين المهني والتمهين الملتخصص للأشخاص المعوقين
جسديا الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

الملاة 119 : يعين الأساتذة املشتخصصون في
لتكوين والتعليم المهنيين المنسقون من بين :

- الأساتذة المتخصصين في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الأولى والأساتذة المتخصصين في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة
لتكييف والعاملين في مؤسسات التكوين والتعليم
لمهنيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- الأساتذة الملتخصصين في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية والأساتذة التخصصين في
لتكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة
لتكييف العاملين في مؤسسات التكوين والتعليم
لمهنيين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة؛

الملاة 120 : يعين منسقو التوجيه والإدماج
لمهنيين من بين المستشارين الرئيسيين في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية
للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملا 121 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنية
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم
المهنيين. طبقا للجدول الآتي :

صقر عام 1430 هر الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

5 فبراير سئنة 2009م

453

- الأساتذة المتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين

- الأساتذة المتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين لإعادة التكييف

- الأساتذة المتخصصون في التكوين | - أستاذ متخصص في التكوين
والتعليمالمهنيينالمكلفون والتعليم المهنيين مكلف بالهندسة
بالهندسة البيداغوجية البيداغوجية

2 - موظفى التاطير والدعم التقني :

الأسلاك

- عون تقني مطبق في التكوين
(في طريق الزوال)

- مساعد تكوين رئيسي
- مراقب عام

- المساعدون التقنيون والبيداغوجيون | - مساعد تقني وبيداغوجي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- مفتش تقني وبيداغوجي للتكوين
والتعليم المهنيين

- مفتش التكوين والتعليم المهنيين

- مفتش إداري ومالي للتكوين
والتعليم المهنيين

4- موظفى التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين :

- عامل تقني نفساني (في طريق
الزوال)

- مستشار التوجيه والتقييم المهنيين
(في طريق الزوال)

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين

- نائب مقتصد لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين (في طريق الزوال)
التكوين والتعليم المهنيين
- نائب مقتصد رئيسي لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين
- مقتصد لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين (في طريق الزوال)
- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين
-مساعدو المصالح الاة تصادية | - مساعد المصالح الاقتصادية لمؤسسات
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين | التكوين والتعليم المهنيين (في
طريق الزوال)
- مساعد المصالح الاقتصادية مسير
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين

9 صفر عام 1430ه
5 فبراير سنة 2009م

التصنيف
الرقم الاستدلالي الآدنى

التصنيف
الرقم الاستدلالي الآدنى

9 صفر عام 1430 ه
5 فبراير سنة 2009م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 13

الفصل الثاني
الزيادات الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 122 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدّد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للأسلاك الخاصة بالتكوين

والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

- أستاذ التكوين المهني؛ رئيس قسم

- أستاذ التكوين المهني لإعادة التكييف. رئيس قسم

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم المهنيين. منسق

- منسق التوجيه والإدماج المهنيين

الباب الغامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 123 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
117-0 المؤرخ في26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتضمن القانون الخاص بعمال
التكوين المهني, المتمّم.

المللاة 124 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 125 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
هري

