المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي الحمجة عام 1429
الموافق 16 ديسمبر سنة 2008, يحدد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بإدارة السجون.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير العدل , حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلةّ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
لوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
لمؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون. لا سيما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بإدارة السجون.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد قائمة اختصاصات شهادة الليسانس في
التعليم العالي للالتحاق بسلك موظفي القيادة , رتبة
ضابط إعادة التربية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار إطار تنظيم
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة بإدارة
لسجون.

المادة 2 : يتم فتعح المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية بقرار من السلطة
لتي لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار فتح المسابقات المذكور في
لفقرة أعلاه فى شكل إعلان عن طريق الصحافة
لمكتوبة و فى موقع الأنترنات للمديرية العامة
للوظيفة العمومية أو فى شكل ملصقات داخلية. حسب
لحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أبناء الشهداء
أو أرامل الشهداء وفقا للتشريع والتنظيم الساريي
لمفعول.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
لوثائق الآتية :

آ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان ( 2 ) شمسيتانء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل.
الشهادة أو المستوى الدراسيء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
الإعفاء من التزامات الخدمة الوطنية ( لا يجب أن يكون
المترشح معفى لأسباب صحية ).

(3) سارية المفعول.

- شهادة حدة
مختص في طب العيون تثبت حدة البصر في
مجموعها10/5 للعينين معادون تصحيح وبدون
عدسات على أن لا يكون الحد الأدنى لإحداهما أقل
من 10/78 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- شهادة قياس القامة مسلمة من طرف مصالح
لمديرية العامة للأمن الوطني تثبت الحد الأدنى للقامة
ب 1,66م بالنسبة للرجال و1,58م بالنسبة للنساءء

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
لاختبارات ؛, يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية ( أن تكون له الجنسية
لجزائرية منذ خمس ( 5 ) سنوات على الأقل).

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛. عند الاقتضاءء؛

- شهادتان طبيتان (الطب العام,؛ طب الأمراض
المترشح لشغل المنصب المطلوب»

- أربع صور (4 ) شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإشهار لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات المهنية في أماكن العمل في الوقت
المناسب, مع تبليغ المعنيين فردياء

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة ( 10 ) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات مسيقا على :

- فحص طبيء

- فحص نفسيء

- اختبار في التربية البدنية.

المادة 6 : يتضمن الفحص الطبي فحص عيادي
عام حول الوضعية الصحية للمترشع.

المادة 7: يتضمن الفحص النفسي الذي يقوم به
ممارسون مختصون على اختبار لتقييم القدرات
النفسية والعقلية للمترشح.

المادة 8 : اختبار التربية البدنية هو اختبار
انتقاء أو لى و يتضمن مايأتى :

- سباق أربعمائة ( 400) مترء

- رمي الجلة لوزن خمسة ( 5 ) كيلوغرام؛

- تسلق حبل علوه خمسة ( 5 ) أمتارء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

مجموع هذه الاختبارات تعطي معدل عام
وبمعامل 1.

المادة 9 : اختبارات المسابقات و الامتحانات
المهنية هي كالآتي:

- رتبة عون إعادة التربية (مسابقة خارجية) :

1 . اختبار في تحرير نص ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 ).

2 اختبار في دراسة نص ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

3 . اختبار في تاريخ وجغرافيا الجزائر (المدة
ساعتان (2)؛ المعامل 2 )؛

- رتبة عون إعادة التربية (امتحان مهني) :

1 . اختبار في دراسة نص ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

2 . اختبار حول تنظيم السجون ؛ إعادة إدماج
الحبوسين و أمن المؤسسات العقابية ( المدة 3 ساعات
المعامل 3 ).

3 . اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

- رتبة رقيب إعادة التربية (مسابقة خارجية) :

1 ختبار في تحرير نص ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 ).

2 اختبار في دراسة نص ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

3 . اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر (المدة
ساعتان (2).؛ المعامل 2 ).؛

4 ختبار في مادة اللغة الأج . جنبية (الفرذ نسية
أو الإنجليزية). (المدة ساعتان (2) المعامل 2 )؛

- رتبة رقيب إمادة التربية (امتحان مهني) :

1 . اختبار في تحرير نص ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 )؛

2 . اختبار حول تنظيم السجون ؛ إعادة إدماج
المحبوسين و أمن المؤسسات العقابية ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

3. اختبار حول الانحراف الاجتماعي, علم النفس
و طرق معاملة المحبوسين ( المدة 3 ساعات. المعامل 3 )؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

4. اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 )؛

- رتبة ضابط إعادة التربية ( مسابقة خارجية :

1 . اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 )؛

2 . اختبار اختياري للمترشع في المواد الآتية :

- القانون العام : قانون العقوبات و القانون
الإداري»

- الاقتصاد و المالية العامة.

- المناجمنت العمومي.

( المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3 )؛

3 . اختبار في مادة اللغة الأجنبية (الفرنسية
أوالإنجليزية). (المدة ساعتان (2). المعامل 2 )؛

- رتبة ضابط إعادة التربية ( امتحان مهني) :

1 . اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 )؛

2 . اختبار فى قانون العقوبات و الإجراءات
الجزائية (المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3 )؛

3. اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 )؛

1 . اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 )؛

2 . اختبار فى الإجراءات الجزائية ( المدة ساعتان
(2)؛ المعامل 2 )؛

3 . اختبار حول تنظيم السجون ؛ إعادة !
المحبوسين و أمن المؤسسات العقابية ( المدة 3 سا
المعامل 3 )؛

4 . اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 سا
المعامل 3 )؛
- رتبة مسامد أول لإعادة التربية ( امتحان
مهني) :

1 . اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 )؛

2 اختبار فى الإجراءات الجزائية ( المدة 3
ساعات. المعامل 3 )؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

3 . اختبار حول حقوق الإنسان. الانحراف
الاجتماعي. علم النفس و طرق معاملة المحبوسين ( المدة
3 ساعات ؛ المعامل 3 ).

4. اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

- رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية ( امتحان
مهني) :

1 . اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3ساعات.
1

2 . اختبار اختياري فى الإجراءات الجزائية أو علم
لإجرام ( المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3 )؛

3 . اختبار اختياري في المالية العامة أوالمناجمنت
لعمومي ( المدة 3 ساعات, المعامل 3 )؛

4. اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
لمعامل 3 )؛

- رتبة ضابط عميد لإعادة التربية (امتمان

. اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
1
. اختبار فى الإجراءات الجزائية ( المدة 3
المعامل 3 ).

. اختبار فى علم الإجرام وعلم العقاب ( المدة
ساعتان (2).؛ المعامل 3 )؛

4 . اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

المادة 10 : كل علامة تقل على 20/5 فى أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 11 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على اساس الاختبارات والامتحاناتالمهنية
المترشحون الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
أويفوق 0 حسب درجة الاستحقاق و في حدود
المناصب المالية المراد شغلها.

المادة 12 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على اساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
المذكورة في المادة 13 أدناه. ‎١‏

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
الامتحان والإدارة المستخدمة.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

المادة 13 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 14 : يجب على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي, لا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

المادة 15 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمؤسسة التكوين في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه بالنجاح في المسابقة على أساس
لاختبارات أو الامتحان المهني يفقد حقه في النجاح
ويعوض من طرف المترشح الذي يليه في القائمة
لاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 16 : يجب على المترشحين للمشاركة فى
لمسابقات على اساس الاختبارات أو الامتحانات
لمهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
لشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك
والرتب الخاصة بإدارة السجون التي حددتها أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 167 المؤرخ في3 جمادى
لثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

المادة 17 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ فى 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998
لذي يحدٌ إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لخاصة بإدارة السجون.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في18 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16
ديسمبر سنة 2008.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

