
قرارات؛ مقورات؛ آراء
المجلس السلا مي الأعلى

مقرّر مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء

المختصّة بموظفي المجلس الإسلامي الأعلى.

بموجب مقرر مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية

الأعضاء المختصة بموظفي المجلس الإسلامي الأعلى. كما يأتي :

ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون

- عبديش يوسف
- قيسوار كمال
- عجابي آسيا - لقويرة أمال

يرأس السيد يوسف عبديش, اللجنة المتساوية
الأعضاء. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السيد كمال
قيسوار.

وزارة العدل

