
تنفيذي رقم 09 - 104 مؤرخ في 17 ربيع الأول

0 الموافق 14 مارس سنة 2009, يحدد نص

أوراق التصويت في الانتشاب لرئاسة الجمهورية
ومميزاتها التقنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتشاب رئيس
الجمهورية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
نص أوراق التصويت في الانتخاب لرئاسة الجمهورية.
ومميزاتها التقنية.

الملاة 2 : تكون أوراق التصويت ذات نموذج موحد
لجميع المترشحين. وتكون من لون أبيض بالنسبة
للدورالأول ومن لون أزرق بالنسبة للدور الثانيء
وتتضمن البيانات الآتية :

- اسم المترشح ولقبه.؛ وعند الاقتضاءء؛ كنيته.؛
باللغة العربية وبالحروف اللاتينية.

- صورة المترشح باللونين الأسود والأبيض؛

- تاريخ الاقتراع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملا 3: توضح عناصر التعرف الأخرى على
أوراق التصويت بقرار من وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية. كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

الملا 4: تتولى الإدارة الولائية وكذلك مصالح
وزارة الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت إلى
كل مكتب تصويت,؛ وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 17 ربيع الأول عام 1430
الموافق 14 مارس سنة 2009.

دريب

