
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 101-09 مؤْرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009, يحدد
تنظيم وكيفيات منح الجائزة الوطنية للمدينة

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون
رقم06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 13 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنذ تنظيمو كيفيات منح الجائزة
الوطنية للمديثة الخضراء.

المادة 2 : يمنح رئيس الجمهورية الجائزة الوطنية
للمدينة الخضراء سنويا أثناء إحياء اليوم الوطني
للشجرة المحدد يوم 25 أكتوبر من كل سنة.

المادة 3 : لا تمنح الجائزة الوطنية للمدينة إلا

تحدد كيفيات الترشح والشروط والمعايير التقنية
للجائزة الوطنية للمديئة الخضراء وطبيعتها
ومحتواها بقرار من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة4: تتكون لجنة التحكيم للجائزة الوطنية
للمدينة الخضراء من :

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة. رئيساء

- ممثل وزير الدولة,؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير المالية.

-ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

-ممثل المرصد الوطني للبيئةوالتنمية
المستدامة؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- ممثل المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

- ممشلين (2) عن المدرسة الوطنية المتعددة
تقنيات؛

- ممثلين (2) عن جمعيتين وطنيتين لحماية

المادة5 : يعين أعضاء لجنة التحكيم بقرار من
لوزير المكلف بالبيئّة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
تجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 6 : تحدد كيفيات سير اللجنة في نظامها
لداخلي الذي تعده وتصادق عليه.

المادة 7 : تكلف لجنة التحكيم بما يأتي :

- اقتراح المعايير الخاصة بالانتقاء.

- دراسة الترشيحات للتأكد من مطابقتها مع
الشروط والمعايير المطلوبة.

- انتقاء الترشيحات.

- القيام بتصنيف الترشيحات.

المادة 8 : يتم التكفل بمصاريف تنظيم المسابقة
ومبلغ مكافأة الجائزة الوطنية للمدينة الخضراء في
إطار ميزانية الدولة بعنوان الاعتمادات الممنوحة
للوزير المكلف بالبيئة.

يحدد نظام المسابقة بقرار من الوزير المكلف

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1430 الموافق
0 مارس سنة 2009.

أحمد أويحيى
جل

