أحمد أويحيى
المسيووار_ايس-
مرسوم تنفيذيّ رقم 91-09 مؤَرّخ في 21 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 210-01 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليوسنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة ورقلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-01
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة ورقلة. المعدل.
لاسيما المادة 2 منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها . المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 210 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سنة 2001. المعدل والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

يحدّد عدد الكليات التي تتكوّن منها جامعة ورقلة
واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم والتكنولوجيا وعلوم المادة.

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرض
والكون.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الآداب واللغات".

ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

الملاة 2 :
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
بها
