
مرسوم تنفيذي رقم 09 - 49 مؤَْرخ في 29 محم عام
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع
الاعمتمادات اللغقصّصةلوزيرالبريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتّتصال من ميزائنيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار وتسعمائة وثلاثة ملايين وتسعمائة ألف دينار
(1.903.900.000 دج) والمغخصّصةلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّصال من ميزائنيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتتصال. كل فيما يخصنّه.
:. ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2009
من ميزانيَّة التّسيِير والموزّعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (سج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المتناوبون والمياومون -

12000.00
51.0

1.0

مجموع القسم الأول 0. !)1الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الامتمادات الملخصصة (ج)

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار يّة 60.00

مجموع القسم الثاني 1.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 20
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 0 4.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية.... 0 220000

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 33.0
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00
7200000
30
220000
3.0
ة المركزية - الإيجار ... : 1.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 81.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1600
1600

إعانة للمعهد الوطنى للمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 117100-00
إعانة للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام
‎١‏ 800.00
27.000.000

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.000
مجموع القسم السابع 20000
مجموع العنوان الثالث 5980

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2000.00
2000.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية 3988-0
3988-0
مجموع العنوان الرابع 40.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 208...0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 406.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح

المختلفة 0 )110.6

المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0
6190

الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 686.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
3.0
3-00

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 ا 29
يراير .

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة نع

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 ]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 14.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
820

مجموع القسم الثالث 100

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة - تسديد النفة 14.000
للامركزية 7200.000
للامركزية 1000000
للامركزية التابعة 1 ب قة 33.000
للامركزية التابعة 3 - الألبسة 140
للامركزية التابعة 3- حظيرة السب 0 8 10.010.000

للامركزية التابعة للدولة - الإيم 1.0.000

م م 6 م

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000
مجموع القسم الرابع 0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 14.00.00
مجموع القسم الخامس 14.00.00
مجموع العنوان الثالث 90.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 90.0
مجموع الفرع الأول 1.90.900

1.0.0

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

تنفيذي رقم 50-09 مؤرخ في 29 محرم عام يرسم ما يأتي :
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصّصة لوزير العلاقات مع البرلمان الملدة الأولى : توزعالاعتماداتالمقدّر مبلغها
من ميزانية التسيير بموجب قانون بمائة وثمانية وثمانين مليونا وتسعة وستين ألف
المالية لسنة 2009. دينار (188.069.000 دج) والمخصّصة لوزير العلاقات مع
ٍِ البرلمان من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون

إن الوزير الأولء الماليّة لسنة 2009 طبقا للجدول الملحق بهذا

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ المرسوم.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛

الملاة 2: يكلف وزير الماليّةووزير
العلاقات مع البرلمان. كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

ا لقاشون رقم 21-8 المؤرخ في 2 حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
محرم عام 0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 يناير سنة 2009.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, "*

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2009

من ميزانيّة التّسيير والموزئّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الامعتمادات الملخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ا 719600
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة - 2-0000

3.10
14.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.. : 10.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. : 25.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 990.000
مجموع القسم الثالث 22500

رةّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
الجدول الملحق ( تابع )
العنادين
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقا
ة المركزية - الأدوات والأثاث

لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

‎٠‏ التعويضات المترتبة على الدولة

‏مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

‏أشغال الصيانة

‏الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات

‏مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

‏الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

‏مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

‏مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير العلاقات مع البرمان

‏8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

‏الامتمادات المخصصة (ج)

‎9.0
‎4.460
‎500.0
‎12.600.000
‎2.00
‎6.00.0
‎1.00.00

‎10.000
‎39.0

‎300
‎300

‎10.00.00

‎10.00.00
‎15.90

‎3.00

‎3.00

‎3.00

‎1888.0

‎1888.0

‎188..0

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

