الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

وزارة المالية

قران مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 9 الموافق15
نوفمبر سنة 2008, يحدد تشكيل البذلة النظامية
لسلك الجمارك وى شروط ارتدائها.

إن وزير المالية ؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 39 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرّخ في20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى
الشعبى والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرخ في19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر ستنة1981
والمتضمّن إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير العسكريين
للجيش الوطنى الشعبى والملزمين بار تداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 239
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على عمال الجمارك., المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 64 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للجمارك وصلاحياتهاء
لاسيما المادة 18 منه.

-وبمقتخ قرار المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سنة 1992 الذي يحدد ارتداء
البذلة الجمركية؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

- وبعد أخذ ر أي اللجنة الوزارية المشتركة
الدائمة للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة
للأفراد غير العسكريين للجيش الوطني الشعبي
والملزمين بارتداء البذلة.

يقر ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 39 من قانون

الجمارك, يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيل البذلة
النظامية لسلك الجمارك وشروط ارتدائها.

المادة 2 : يحق لموظفي سلك الجمارك ارتداء البذلة
النظامية لأداء مهامهم.

المادة 3 : باستثناء إعفاء صريح من المدير العام
للجمارك؛ يكون ارتداء البذلة النظامية إجباريا على
كافة مستويات التسلسل الإداري.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة بمقرر من المدير
العام للجمارك.

المادة 4 : زيادة على بذلة الاستعراض و البذلة
الرياضية.؛ تتكون البذلة النظامية لسلك الجمارك من
أربع (4 ) بذلات : بذلة شتوية وبذلة صيفية وبذلة
تسمَّى بذلة " ميدان " و بذلة عمل.

يخص ارتداء البذلة الرياضية الطلبة المتربصين
فقط بمدارس الجمارك.

تخصص بذلة الاستعراض لاحتفالات تخرج
الدفعات بمدارس الجمارك و الاستعراضات الوطنية.

المادة 5 : يتم تزويد الطلبة المتربصين بمدارس
الجمارك ببذلتي (2 ) ميدان و بذلة (1 ) رياضية.

الفصل الثاني
خصائص البذلات

القسم الأول

بذلة الشتاء

المادة 6 : يتكون اللباس الشتوي للضباط
السامين من :

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

أ[- سترةلونها رمادي - أزرق بطوق و ثنية
مستقيمين و لها أربعة (4) جيوب ملبسة و دائرية
تقفل بأربعة (4) أزرار معدنية مذهبة قطرها 23 ملم
مطبوعة بشعار الجمارك و يكون قطر أزرار الجيوب
والكتفين 15 ملم مع شريط أكمام مذهب. مخيط
ومطروز على مستوى جوانب الأكمام؛

ب - سروال تقليدي لونه أزرق داكن يحتوي على
شريطين جانبيين و يكون متجانسا مع السترة. يحتوي
السروال على جيبين (2) جانبيين و جيب ثالث خلفي
مع طيه وممرات قطرها 45 ملم معدة لاحتضان حزام
من قماش أزرق عرضه 40 ملم؛

ج - قبعة لونها رمادي - أزرق؛ تتضمن واقية من
مادة بلاستيكية سوداء مزركشة بسعفات مذهبة وزناق
مضفور. مسطح ومذهب عرضه 15 ملم . مع شريط
مزين بلون أزرق داكن.

د - قميص لونه أزرق سماوي بطوق تقليدي
للمدينة وأكمام طويلة.

ه - ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكنء

و -معطف من نوع(غبردين) متقاطع لونه
رمادي أزرق يحتوي على ستة (6 ) أزرار معدنية
مذهبة قطرها 25 ملم مطبوعة بشعار الجمارك و يحمل

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن.

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق
لونه رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
ومطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة " الجمارك
الجزائرية " باللغة العر بية في الوسط. على الذراع
الآيمن , جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك و على الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم ؛

ط - صدرية صوف لونها ر مادي - أزرق؛

ي - جوارب قطنية لونها أسودء

ك - قفازات من جلد لونها أسود.؛

ل - أحذية من جلد أسود.؛

المادة 7: يتكون اللباس الشتوي للضباط من:

أ-سترةلونهارمادي-أزرق بطوق و ثنية
مستقيمين تحتوي على أربعة (4) جيوب ملبسة
ودائرية, تقفل بأربعة ( 4 ) أزرار معدنية مذهبة قطرها
3 ملم مطبوعة بشعار الجمارك. و يكون قطر أزرار
الجيوب و الكتفين 15 ملم مطبوعة بشعار الجمارك.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

ب - سروال تقليدي لونه أزرق داكن بشريطين
(2) جانبيين و يكون متجانسا مع السترة. يحتوي
السروال على جيبين ( 2) جانبيين وجيب ثالث خلفي
مع طية وممرات قطرها 45 ملم,؛ معدة لاحتضان حزام
من قماش أزرق عرضه 40 ملم؛

ج - قبعة لونها رمادي - أزرق؛ تتضمن واقية من
مادة بلاستيكية سوداء قطرها 12 سمو زناق مضفور ء
مسطح و مذهب عرضه 15 ملم مع شريط مزين لونه
أزرق داكن

د - قميص لونه أزرق سماوي بطوق تقليدي
للمدينة وأكمام طويلة.

ه - ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكن»

و - معطف من نوع (غبردين) متقاطع لونه ر مادي
- أزرق يحتوي على ستة (6 ) أزرار معدنية مذهبة
قطرها25 ملم مطبوعة بشعار الجمارك و يحمل

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن.

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق لونه
رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
ومطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة " الجمارك
الجزائرية” باللغة العربية في الوسط. وعلى الذراع
الآيمن , جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك و على الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم؛

ط - صدرية صوف لونها رمادي - أزرق؛

ي - جوارب قطنية لونها أسودء

ك - قفازات من جلد لونها أسود.؛

المادة 8 : يتكون اللباس الشتوي لضباط الصف

آ- بذلة بطوق مستقيم و ثنية على شكل القرن
لونها رمادي - أزرق تقفل بخمسة (5 ) أزرار معدنية
مذهبة قطرها 15 ملم وتحتوي على جيبين ( 2 ) للصدر
ملبسين يقفلان بزرين معدنيين مذهبين
قطرهما15 ملم و مطبوع عليهما شعار الجمارك»

ب - سروال تقليدي لونه أزرق داكن ذو شريط
جانبي عرضه 15 ملم؛ متجانس مع البذلة يحتوي على
جيبين ( 2 ) عموديين وجيب ثالث خلفي مع طية
وممرات قطرها 45 ملم؛ معدة لاحتضان حزام من قماش
أزرق عرضه 40 ملم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

ج - قبعة لونها رمادي - أزرق تتضمن واقية من
مادة بلاستيكية طولها 12 سم و زناق مذهب بجديلتين
(2 ) حلزونيتين. مع شريط مزيِّن لونه أزرق داكن.

د - قميص أزرق سماوي بطوق تقليدي للمدينة
و أكمام طويلة.

ه- ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكنء

و-معطف مننوعغبردين" متقاطع لونه
رمادي - أزرق يحتوي على ستة (6 ) أزرار مذهبة
قطرها 25 ملم مطبوعة بشعار الجمارك و يحمل

ز- كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق
لونه رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
و مطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة "الجمارك
الجزائرية” باللغة العربية في الوسط. وعلى الذراع
الأيمن , جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك وعلى الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم؛

ط - صدرية صوف لونها ر مادي - أزرق؛

ي - جوارب قطنية لونها أسود؛

ك - قفازات من صوف لونها رمادي أزرق»

ل - أحذية من جلد أسود.؛

م-لباس كتيم لونه رمادي أزرق؛ يحمل فقط
مع بذلة الشتاءء؛

المادة 9 : يتكون اللباس الشتوي للضباط السامين
من العنصر النسوي؛ من :

أ- سترة مستقيمة لونها رمادي - أزرق بأربعة
(4) أزرار معدنية مذهبة قطرها 23 ملم؛ مطبوعة
بشعار الجمارك مع جيب صدري وهمي بزر مذهب
مطبوع بشعار ' الجمارك الجزائرية " على الجانب
الأيسر لحمل شعار الصدر مع شريط أكمام مذهب.
مخيط و مطروز على جوانب الأكمام.

ب 1 - سروال تقليدي نسوي لونه أزرق داكن مع
شريطين جانبيين؛ و يكون متجانسا مع السترة. مع
وجود ممرات قطرها 45 ملم, لاحتضان حزام من قماش
أزرق عرضه 40 ملم

ب 2-تنورة لونها أزرق داكن بثنية جوفاء في
الأمام مع شريطين جانبين وتكون متجانسة مع
السترة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

ج - قبعة لونها ر مادي - أزرق ذات شكل بيضويء
وواقية من مادة بلاستيكية سوداء مزركشة بسعفات
مذهبة و زناق مضفور مسطح ومذهب عرضه 15 ملم؛

د - قميص أزرق سماوي بطوق دائري و أكمام

ه - ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكن.

و - معطف من نوع (غبردين) تقليدي لونه رمادي
- أزرق يحتوي على صفين ( 2 ) من أربعة (4) أزرار
معدنية و مذهبة قطرها 25 ملم . مطبوعة بشعار
الجمارك ويحمل سندين للكتفين مع حزام بحلقة.

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربّع لونها أزرق
داكن

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق لونه
رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
ومطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة " الجمارك
الجزائرية” باللغة العربية في الوسط. وعلى الذراع
الآيمن , جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك و على الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم ؛

ط - صدرية صوف لونها رمادي - أزرق؛

ي - جزمة من جلد أسود.

ك - أحذية واطية من جلد أسود ؛

ل - قفازات من جلد من لون أسود.

م - حقيبة حمالة من جلد أسود.

المادة 10 : يتكون اللباس الشتوي للضباط من
العنصر النسوي. من :

أ- سترة مستقيمة لونها رمادي - أزرق بأربعة
(4)أزرار معدنية مذهبة قطرها 23 ملم؛ مطبوعين
بشعار الجمارك؛, وجيب صدري وهمي مذهب مطبوع
بشعار الجمارك على الجانب الأيسر لحمل شعار الصدر.

ب 1 -سروال تقليدي نسوي لونه أزرق داكن
بشريطين جانبيين و يكون متجانسا مع السترة؛ مع
وجود ممرات قطرها 45 ملم؛ لاحتضان حزام من قماش
أزرق عرضه 40 ملم؛

ب 2 - تنورة لونها أزرق داكن بثنية جوفاء في
الأمام و شريطين جانبيين و تكون متجانسة مع
السترة.

ج - قبعة لونها ر مادي - أزرق ذات شكل بيضوي
وواقية من قماش و زناق مضفور مسطح و مذهب
عرضه 15 ملم؛

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

د - قميص أزرق سماوي بطوق داري و أكمام
طويلة.

ه- ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكنء

و - معطف من نوع (غبردين) تقليدي لونه رمادي
- أزرق يحتوي على صفين ( 2 ) من أربعة (4) أزرار
معدنية ومذهبة قطرها 25 ملم ؛. مطبوعة بشعار
الجمارك ويحمل سندين للكتفين مع حزام بحلقة.؛

ز- كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق
لونه رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
و مطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة "الجمارك
الجزائرية” باللغة العربية في الوسط. وعلى الذراع
الأيمن . جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك و على الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم؛

ط - صدرية صوف لونها رمادي - أزرق؛

ي - جزمة من جلد أسود.

ك - أحذية واطية من جلد أسود؛

ل - قفازات من جلد لونها أسود.

م - حقيبة حمالة من جلد أسود.

المادة 11 : يتكون اللباس الشتوي لضباط الصف
من العنصر النسوي؛ من :

)أ-سترة مستقيمة لونها رمادي أزرق بأربعة
(4)أزرار معدنية مذهبة قطرها 23 ملم؛ مطبوعين
بشعار الجمارك و جيب صدري وهمي بزر مذهبٍ
مطبوع بشعار الجمارك على الجانب الأيسر لحمل شعار
الصدر ء

ب 1 - سروال تقليدي نسوي لونه أزرق داكن
بشريط جانبي و يكون متجانسا مع السترة؛ مع وجود
ممرات قطرها 45 ملم,؛ لاحتضان حزام من قماش أزرق
عرضه 40 ملم

ب 2 - تنورة لونها أزرق داكن بثنية جوفاء في
الأمام و شريط جانبي و تكون متجانسة مع السترة.

ج - قبعة لونها ر مادي - أزرق ذات شكل بيضوي.
وواقية من قماش و زناق مضفور مذهب بجديلتين
حلزونيتين.

د - قميص لونه أزرق سماوي بطوق دائري
وأكمام طويلة.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

ه- ربطة عنق تقليدية لونها أزرق داكنء

و - معطف من نوع (غبردين) تقليدي لونه رمادي
أزرق يحتوي على صفين (2 ) من أربعة (4) أزرار
معدنية مذهبة قطرها 25ملم , مطبوعة بشعار الجمارك
ويحمل سندين للكتفين مع حزام بحلقة.

ز- كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

ح - قميص صوفي بطوق على مستوى العنق
لونه رمادي - أزرق مع شريط لونه أزرق داكن مخيط
و مطروز أفقيا على مستوى الصدر مع علامة "الجمارك
الجزائرية" باللغة العربية في الوسط. وعلى الذراع
الأيمن , جيب لحمل القلم لونه أزرق داكن مخيط و يقفل
بنظام التماسك و على الذراع الأيسر يوجد موضع من
قماش يعمل بنظام التماسك لحمل شعار الكم؛

ط - صدرية صوف لونها رمادي - أزرق؛

ي - جزمة من جلد أسود.

ك - أحذية واطية من جلد أسود؛

ل - قفازات من صوف لونها رمادي أزرق»

م - حقيبة حمالة من جلد أسود.

القسم الثاني
بذلة الصيف

المادة 12 : يتكون اللباس الصيفى للضباط
السامين من :

أ - صحراوية زرقاء ( سترة ذات أكمام قصيرة)
بطوق مفتوح يحتوي على أربعة (4) جيوب بثنيات
جوفاء وطيات على شكل القرن. يبلغ عدد أزرار القفل
أربعة ( 4 ) و بالنسبة للجيوب و سندي الكتفين عددها
اثنان ( 2) لكل صنف ومن نفس النوع المستعمل
بالنسبة للسترة؛

ب -سروال من قماش خفيف من نفس اللون
والنوع المستعمل في البذلة الشتوية.

ج - قبعة من قماش خفيف من نفس نوع قبعة
البذلة الشتوية.

د- حزام من نسيج لونه أزرق داكن بحلقة
وأطراف مذهبة.

ه- كتفيات للرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

و - جوارب سوداءء

ز - أحذية واطية من جلد أسود.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

المادة 13 : يتكون اللباس الصيفي للضباط من :

أ - صحراوية زرقاء بطوق مفتوح يحتوي على
أربعة ( 4 ) جيوب بثنيات جوفاء وطيات على شكل
القرن. و يبلغ عدد أزرار القفل أربعة (4) و بالنسبة
للجيوب و سندي الكتفين عددها اثنان (2 ) لكل صنف
ومن نفس النوع المستعمل بالنسبة للسترة.؛

ب - سروال من قماش خفيف من نفس اللون
والنوع المستعمل في البذلة الشتوية.؛

ج - قبعة من قماش خفيف من نفس نوع قبعة
البذلة الشتوية.؛

د- حزام من نسيج لونه أزرق داكن بحلقة
وأطراف مذهبة.

ه- كتفيات للرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

و - جوارب سوداءء

ز - أحذية واطية من جلد أسود.

المادة 14 : يتكون اللباس الصيفي لضباط الصف

أ- صدار بطوق مفتوح لونه رمادي أزرق
يحتوي على جيبين ( 2 ) ملبسين بثنية جوفاء واطية
على شكل القرن و على سندين للكتفين.؛

ب - سروال من قماش خفيف لونه أزرق داكن من
نفد اللون و النوعا لمستعما في البذلة ا لشتوية.؛

ج - قبعة من قماش خفيف لونه رمادي - أزرق
من نفس نوع قبعة البذلة الشتوية.

د - حزام من نسيج لونه أزرق داكن بحلقة
وأطراف مذهبة.

ه - كتفيات للرتبة ذات هيكل مربع لونها أزرق
داكن

و - جوارب سوداءء؛

ز - أحذية واطية من جلد أسود.

المادة 15 : يتكون اللباس الصيفى للضباط
السامين من العنصر النسوي؛ من :

أ- صدار قميص ذي أكمام قصيرة. لونه ر مادي -
أزرق بطوق مفتوحو تزرير مستقيم يحتوي على
جيبين (2) للصدر بطيات سندين ( 2 ) للكتفين.

ب - سروال من قماش خفيف لونه أزرق داكن من

نفس النوع المستعما في البذلة الشتوية.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

ج - تنورة لونها أزرق داكن من قماش خفيف من
نفس نوع تنورة البذلة الشتوية.

د - قبعة من قماش خفيف ذات شكا بيضوي
لونهارمادي-أزرق من نفس نوع قبعةالبذلة

ه- أحذية واطية من جلد أسود؛

و - حقيبة حمالة من جلد أسود.

المادة 16 : يتكون اللباس الصيفي للضباط من
العنصر النسوى. من :

أ-صدار لونه رمادي أزرق بطوق مفتوح وتزرير
مستقيم يحتوي على جيبين (2) للصدر بطيات
وسندين ( 2 ) للكتفين.

ب - سروال من قماش خفيف لونه أزرق داكن من
نفس نوع سروال البذلة الشتوية.

ج - تنورة لونها أزرق داكن من قماش خفيف من
نفس نوع تنورة البذلة الشتوية.

د - قبعة من قماش خفيف ذات شكل بيضوي
لونها رمادي-أزرق من نف نوع قبعة البذلة الشتوية.

ه- أحذية واطية من جلد أسود؛

و - حقيبة حمالة من جلد أسود.

المادة 17 : يتكون اللباس الصيفى لضباط الصف
من العنصر النسوي؛ من :

أ-صدار لونه رمادي أزرق بطوق مفتوح وتزرير
مستقيم يحتوي على جيبين (2) للصدر بطيات
وسندين ( 2 ) للكتفين.

ب - سروال من قماش خفيف لونه أزرق داكن من
نفس نوع سروال البذلة الشتوية.؛

ج - تنورة لونها أزرق داكن من قماش خفيف من
نفس نوع تنورة في البذلة الشتوية.

د - قبعة من قماش خفيف ذات شكا بيضوي
لونهارمادي-أزرق من نفس نوع قبعةالبذلة
الشتوية.؛

ه- أحذية واطية من جلد أسود؛

و - حقيبة حمالة من جلد أسود.

القسم الثالث
1/ بذلة الميدان

المادة 18 : بذلة الميدان مشتركة لكل رتب موظفي
كد الجمارك.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

تكون مفصلة من قماش أطلس (ساتان)؛ و تتكون

من

1-سترة مستقيمة لونها ر مادي - أزرق تحتوي
على جيبين ( 2 ) ملبسين ذوا قفل سريع.؛ تقفل
بخمسة ( 5 ) أزرار بلاستيكية مغطاة بطية ؛ لها كمان
بدون فتحات عند الرسغ و لسين مفصل بداخل الكمين
لبقائهما مشمرين؛ كتفيتان ( 2 ) عرضهما 5 سم؛ وجيب
جانبي على الذراع الأيسر يقفل بنظام التماسك. مع
(2)بلاستيكيين لتغطية تقويرة الطوقء وتكون
لسترة مجهزة بجديلة للشد الداخلي على مستوى
لخصر.

على مستوى الصدر في الجهة العليا من الجانب
لآيمن يوجد موضع يعمل بنظام التماسك على شكل
مستطيل لتثبيت شعار الصدر الحامل لعلامة "الجمارك
لجزائرية”.

على الذراع الأيسر.ء يوجد موضع يعما بنظام
لتماسك في شكل شبه ثلاثي لحمل شعار الكم الحامل
لشعار "الجمارك".

تفصل مقويات من نفس القماش على مستوى
لمرافق.

ب - سروال بجيبين ( 2 ) جانبيين و جيبين (2)
بلاستيكيين على الطرفين مع وجود سبعة (7) ممرات
لاحتضان حزام من جلد و تفصل مقويات من نفس
القماش على مستوى الركبتين و المدار الخلفي»

ج - قميص لونه رمادي - أزرق بطوق مرتفع مع
غلق سريع؛

د - قميص قطني لونه رمادي - أزرق ذي أكمام
قصيرة إلى مستوى المرافق يحمل في الخلف (الظهر)
علامة "الجمارك الجزائرية” باللغة العربية ومطبوع
بنفس الشعار على أعلى الجانب الأيسر من الصدرء

ه-قبعةمننوع بيسبول تفتحوتقة
بواسطة نظام تسوية بالتماسك ( 16100 ) ويكون شعار
الجمارك مطروز في وسط الواجهة؛

و - جوارب من صوف لونها رمادي - أزرق»

ز - جزمة من جلد من نوع ( رونجيرذ)؛

ح-أحذية من نوع(بلاد يوم) لونها رمادي -
أزرق»

ط - قفازات من صوف لونها ر مادي - أزرق»

ي - قلنسوة من صوف لونها رمادي - أزرق
مفصلة بشعار الجمارك على الجهة العلياء

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

ك - شاش لونه رمادي - أزرق طوله 2,5 م
وعرضه 0,5 م مفصل بشعار الجمارك؛

ل - حزام من جلد لونه أسود.

م - حزام لونه رمادي - أزرق نوع "حزام

ن - أنوراك لونه رمادي - أزرق.

1 بذلة العمل

المادة 19 : يتم ارتداء بذلة العمل للجمارك فقط
من طرف العاملين بالفرقة البحرية و فرقة المحروقات

ويمكن حملها من طرف أي موظف يرخص له
صراحة من طرف المدير العام للجمارك.

بذلة العمل للجمارك مفصلة من قماش أطلسر
(ستان). لونها رمادي- أزرق بطوق تقليدي للمدينة ,
وتقفل بثمانية (8)أزرار بلاستيكية مزودة بطية
تغطي أزرار القفل وتحتوي :

- على الصدر ء جيب أفقي منطوي على الجانب
الأيسر يعمل بمزلاق؛ جيب عمودي على الجانب الأيمن
منطوي و يعمل بمزلاق؛ وتكون خلفية الجيبين من
قماش مع وجود موضع في أعلى الجانب الأيمن يعمل
بنظام التماسك ( 616:0 ) لحمل الرتبة؛

- على الذراع الأيسرء؛ يوجد موضع يعمل بنظام
التماسك لحمل شارة الكم للفرقة العاملة.

- جيبين (2) ملبسين في أسفل الحزام تكون
فتحتين مائلتين و الحوائف مملوءة مع خياطة مغروزة.

- تضاف مقويات على مستوى الركبتين و المرافق
والمدار الخلفي.

- يتكون الظهر (الخلف) من قطعة واحدة مع
منفاخين عموديين للرخاء ( تسهيل الحركة) و يحمل
علامة "الجمارك الجزائرية” باللغة العربية والإنجليزية.

- شريط مطاطي يعمل كجلدية للشد الداخلي؛
مخيط على مستوى الخصر.

- يستعمل كف أسفل الرجلين كجلدية للتضييق.

- الأكمام تكون مستقيمة و دون فتحات.

القسم الرابع
1 / يذلة الرياضة
المادة 20: تخصص بذلة الرياضة للحصص
الرياضية بمدارس الجمارك؛ وهي مشتركة لكل فئات
الرتب وتحتوي على :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

1- صدرا بطوق و أكمام قصيرة. لونه رمادي -
أزرق يقفل بزرين (2 ) بلاستيكيين قطرهما 10 ملم ؛
مع جيب ملبس في الجانب الأيسر من الصدر
ويحمل فى الظهر علامة" الجمارك الجزائرية". باللغة
العربية,

ب - تبان لونه ر مادي أزرق؛ يمسك بجديلة.

ج - جوارب صوفية لونها ر مادي - أزرق»

د - أحذية قماشية لونها رمادي - أزرق؛

ه - لباس خارجي لونه رمادي - أزرق. يحمل
علامة " الجمارك الجزائرية” على الظهر, ومطبوع بنفس
الشعار على أعلى الجانب الأيسر من الصدر.

آ1/ بذلة الاستعراض
المادة 21 : تتكون بذلة الاستعراض من :

آ1-سترة ذات تفصيل متقاطع لونها ر مادي -
أزرق بطوق "ضابط'" مع طيات عريضة وأكمام بتزيين
متجانس مع سروال وت تحتوي على صفين ( 2 ) من ثلاثة
(3)أزرار قطرها 23 ملم معدنية و مذهبة. و على
سندين ( 2 ) للكتفين و ممرين ( 2 ) حاملين للنطاق على
الجهتين.

ب - سروال من نوع ضابط ؛

ج-قبعة بقةلقبعةالبذلةالشتوية
والصيفية.

د - قميص مطابق لقميص البذلة الشتوية ؛

ه-ربطةعنة بقةلربطةعنقالبذلة

و - كتفيات مستديرة لونها أزرق داكن بشرابات
مذهبة طولها 75 ملم

ز - أحذية واطية من جلد أسود.

ح - أحذية من نوع" رونجيرز ".

ط - قفازات لونها أبيض.

المادة 22 : خلال الاحتفالات الرسمية ؛ تحتوى
البذلات الشتوية والصيفية؛ على بند للكتف وكتفيات

ذات أهداب.

يتم حمل الأوسمة طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الرمون المميزة

المادة 23 : تزود البذلات لمختلف الرتب. بالرموز
المميزة الآتية :

1 / البذلات؛ الشتوية وى الصيفية :

آ- شارة القبعة من معدن مذهب. مطبوع بشعار
الجمارك.

ب - شارة الصدر بيضوية الشكل ذات محيط
معدني, مذهب من المينا الملون في شكل سنابل يمثل
شعار الجمارك ويحمل علامة " الجمارك الجزائرية"
باللغة العربية.

ج - شارتين (2 ) للطوق من معدن مذهب و على
شكل بيضوي يمثلان شعار الجمارك.

د - شارات الرتب من معدن مذهب.

2 / بذلة الميدان :

أ- شعار الأكمام في شكل شبه ثلاثي ؛ الخلفية من
لون رمادي أزرق تحمل علامة " الجمارك " باللغتين
العربية و الإنجليزية مطروزة بخيط مذهب و مطبوعة
بشعار الجمارك مطروز في الوسط ء

ب - شعار صدر على شكل مستطيل. الخلفية من
لون رمادي أزرق تحمل علامة "الجمارك الجزائرية"
باللغة العربية و علامة " الجمارك " باللغة الإنجليزية.
و تكون مطرزتين بخيط مذهب.

3/ بذلة العمل :

شعار أكمام من قماش لتعيين الفرقة العاملة.

لوحة تعيين مشتركة لكل البذلات, تحمل الاسم
واللقب و رقم قيد الموظف حامل البذلة.

الفصل الثالث
أحكام خاصة
القسم الأول

الارتداء ى العناية

المادة 24 : تحدد فترات ارتداء البذلات كالآتي :

أ- بذلة الشتاء :

- مناطق الشمال. الأول من شهر أكتوبر.

- مناطق الجنوب, الأول من شهر نوفمبر.

ب - بذلة الصيف :

- مناطق الشمال. الأول من شهر جوان.

- مناطق الجنوب., الأول من شهر مايو.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

يتم ارتداء بذلة الميدان خلال كل السنة و ارتداء
لأنوراك اختياري حسب الظروف المناخية.

يلبس القميص ذو الطوق المرتفع و القميص
لقطنى اللخصص لبذلة الميدان على التوالى خلال فترة
لشتاء و فترة الصيف. ‎١‏

يمكن تغيير فترات ارتداء البذلات المذكورة أعلاه؛
بمقرر من المدير العام للجمارك وفقا للتغيرات

المادة25: يتم ارتداء البذلات وفق الشروط
لمحددة كما يأتى :

1 / يتم ارتداء بذلات الشتاء والصيف من طرف :

- المستخدمين المقيمين بالمكاتب. على كافة
مستويات التسلسل الإداري»

- المستخدمين العاملين بفرق فحص المسافرين
والفرق الكاشفة والفرق الملاحية.

- المستخدمين العاملين بفرق الأمن بمقر المديرية
العامة للجمارك و المصالح الخارجية و المراكز الوطنية
للجمارك بما فى ذلك مدارس التكوين. و ذلك خلال
ساعات العمل القانونية.

- خلال الاحتفالات الرسمية و التمثيل خارج
الجمارك.

يلتزم أعوان فرق فحص المسافرين و البضائع
بار تداء قفازات بيضاء أثناء العمل.

يلتزم بارتداء القفازات البيضاء أيضاء

المستخدمون بفرق الأمن خلال الاحتفالات الرسمية.

2/ يتم ارتداء بذلة الميدان من طرف المستخدمين
بالفرق باستثناء فرقة فحص المسافرين والفرق
البحرية و فرق المحروقات.

3 يتم ارتداء بذلة العمل من طرف :

- المستخدمين بالفرق البحرية و فرق المحروقات.

- كل شخص آخر مرخص له من طرف المدير العام
للجمارك.

يشكل الأنوراك عنصرا لبذلة الميدان و بذلة
العمل.

يتم ارتداء الأحذية من نوع " رونجيرز " ومن نوع
بلاديوم ' مع بذلة الميدان وبذلة العمل. حسب نوعية
ميدان النشاط.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

المادة 26 : تحمل مع البذلات الرموز المميزة
كالآتي :

- شارة القبعة للبذلات الشتوية و الصيفية تحمل
فى وسط الجهة العليا من قماشء

-شارة الصدر تحمل على لسين من جلد أسود
يثبت في زر الجيب الصدري الأيسر للسترة أو
لقميص حسب نوع البذلة.

-شارات الطوق تحمل على طوقي السترة أو
لقميص. تكون قاعدة الجبل للشعار موجهة باتجاه رأس
لطوق و شعفة الجبل في اتجاه الرقبة.

- شعار الأكمام لبذلتي الميدان و العمل. من قماش
يحمل على محيط الذراع الأيسر و يوجّه رأس الشعار
إلى الأسفل.

- شعار الصدر من قماش يحمل على الجهة العليا
من الجانب الأيمن فى بذلة العمل.

المادة 27 : تحمل شارات الرتب على الكتفين حسب
الرتب كالآتي:

آ- بالنسبة لرتبة ضابط سام :

‎١‏ - مراقب عام : شعار ذهبي يماثل شعار الطوق
من معدن مملوء,؛ يضاف إليه نجمة آلمانية مربعة
ب 15 ملم لكل جهة. مضلعة وقمنّها تتكون من دائرتين
مسطحتين و لونها مذهب. بالإضافة إلى شريط
طوله 5,5 سم؛ يتضمن صفا من ست ( 6 ) سنابل ذهبية
عرضها مليمترين (2) ملم ؛ يجرى على كل طول
الشريط , موضوعة خارج الكتفين. الخط الذهبي موجها
للخارج؛

‏2- مفتش عميد: نفس الشريط وشعار ذهبي
بدون إضافة نجوم؛

‏ب - بالنسبة لرتبة ضابط :

‎" ‏مفتش رئيسي: ثلاث ( 3) نجوم "ألمانية‎ -١
‏لونها مذهب, مضلّعة وقمّتها تتكون من دائرتين‎
‏مسطحتين؛‎

‏2- ضابط مراقبة : نجمتان ( 2 ) من نفس النوع؛

‏3- ضابط فرق: نجمة واحدة من نفس النوع؛

‏ج - بالنسبة لرتبة ضابط - صف :

‏1- عريقا : حرف " ك " "16" باللغة اللاتينية.؛
مشطوب بعمود معدني مذهبٍ طوله 5,5 سم وعرضه
5 سم

‏الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

‏2-عون مراقبة :حرف "ف" "7"باللغة
اللاتينية مشطوب بعمود معدني مذهب ضلعه
5 سم

‏المادة 28 : على بذلة العمل. تحمل شارة الرتبة في
أعلى الجانب الأيمن من الصدر في المكان المخصص لذلك.

‏المادة 29 : توضع لوحة التعيين كما يأتي :

‏- على البذلات الشتوية والصيفية : فوق طيه
الجيب العلوي الأيمن على مسافة متساوية من
طرفيهماء

‏- على بذلة الميدان : تحمل على مستوى نصف
علو الجانب الأيمن من الصدر فوق الخياطة.

‏- على بذلة العمل : تحمل على مستوى نصف علو
الجانب الأيمن من الصدر فوق شارة الرتبة.

‏التزويد وى التجديد

‏المادة 30: يتم تزويد موظفي سلك الجمارك
ببذلتي ( 2 ) شتاء. بذلتي (2 ) صيف, و بذلتي (2)
ميدان أو بذلتي (2 ) عمل.

‏المادة 31 : تجدد الأدوات المكونة للبذلات بصفة
دوريّة كما يأتي :

‏- كل خمس ( 5 ) سنوات بالنسبة للمعطف, و عند
لحاجة الشعارات و الشارات.

‏- كل ثلاث (3 ) سنوات بالنسبة للسترة والبذلة.
لسروال والقبعة وربطة العثق والكتفيات والقميص
لصوفي والصدرية الصّوفيَّة والقفازات والجزمة
والحقائب والحزام.؛

‏- كل سنتين (2 ) بالنسبة لبذلة الميدان وبذلة
لعمل و الأقمصة الصحراوية.

‏- كل سنة بالنسبة للأقمصة والجوارب والأحذية
لواطية والأحذية من نوع " رونجيرن” والأحذية من
نوع "بلاد يوم".

‏الفصل الرابع
أحكام تأديبية

‏المادة 2: بيترتب عن عدم احترام الأحكام
المنصوص عليها في هذا القرار إجراءات تأديبية وفقا
لنصوص النظام الداخلي المطبق على مستخدمي
الجمارك.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

يشكل الارتداء غير الشرعي للبذلة النظامية
وانتحال الرتبة والتلف واختفاء البذلة أو أحد
عناصرها أو كذا لوحة الترقيم الذاتية؛ أخطاء مهنية
منصوص و معاقب عليها بموجب أحكام النظام الداخلي
المذكور أعلاه. ‎١‏

أحكام نهائية
المادة 33 : يجهّز الملستخدمون ضباط الصف
التابعون لفرق الأمن و الحراسة العامة. بحزام وبحميلة
غمد المسدس, من لون أسود.
يحمل سلاح اليد على اليمين بصورة ظاهرة

مستوى الورك الأيمن.

المادة 34 : يلتزم مستخدمو مصالح مكافحة الغش
العاملون باللباس المدنى. بار تداء صدريات خلال
تدخلاتهم. ‎١‏

تكون الصدرية بدون أكمام مطبوعة بشعار
الجمارك من الأمام في أعلى الجانب الأيسر مع علامة
" الجمارك الجزائرية " باللغة العربية. و من الخلف على
الظهر باللغتين الفرنسية والإنجليزية.

المادة 35 : يلتزم مستخدمو الجمارك المنتمون
للأسلاك المشتركة المعيّنون فى وظائف أو مناصب علياء
بارتداء بذلة لرتبة معادلة لصفهم في التسلسل الإداري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمقرر من المدير
العام للجمارك.

المادة36 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 37 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 ذي ‎١‏ لقعدة عام 1429 الموافق
5انوفميبر سنة 2008.
عن وزير المالية
المدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

وزارة الطاقة والمناجم

