
أحمد أويحيى
ا

تنفيذي رقم 09 - 88 مؤرّخ في 1 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009, يتعلق
بتصنيف المناطق المهددة للساحل.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 29و30 من
القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تصنيف المناطق المهددة
للساحل.

المادة 2 : تصتّف المناطق المهددة على أساس دراسة
تسمى "دراسة التصنيف كمناطق مهددة". يبادر بها6 صقر عام 1430 ه
2 فبراير سنة 2009م

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية وتقوم بإعدادها
مكاتب دراسات وهيئات مختصة أو كل مركز بحث
يمتلك الكفاءة والخبرة في مجال الجيومرفولوجيا
لساحلية أو البيئية.

المادة 3 : يجب أن تشمل دراسة التصنية
لمؤسسة بأحكام المادة 2 أعلاه. على الخصوص العناصر
لآتية :

- تحديد الفضاء الساحلي المعني؛

- الخصائص البيئنئية وخصائص التربة
والجيومرفولوجية للفضاء الساحلي المعني؛

- دراسة التموجات المهيمنة.

- دراسة قياس قطر الرواسب المشكلة لعمق
البحر حتى عمق الإغلاق؛
- حركية خط الشاطئ.

- ضغوطات التدهور وأسبابه.

- تقييم الهشاشة.

- اقتراحات التدابير الرامية إلى حماية المنطقة
المهددة.

- اقتراحات التصنيف كمنطقة مهددة.

المادة4: تؤسس لجنة وزارية مشتركة لدراسات
تصنيف المناطق المهددة تدعى فى صلب النص "اللجنة"
وتتكون من ممثلي الوزراء الآتي ذكرهم :
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية. رئيساء
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالصيد البحري»
لوزير المكلف بالسياحة.
لوزير المكلف بالبحث العلمي؛
لوزير المنتدب المكلف بالدفاع الوطني.
من ممثلي المؤسسات والهيئات الآتية :
لمرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

لمحافظة الوطنية للساحل.
لوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.
لمدرسة الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئة

المادة 5 : يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص
يمكن أن يساعدها في أشغالها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية
أمانة اللجنة.

المادة 6 : تكلف اللجنة على الخصوص بما يأتى :

- تقوم بفحص دراسات تصنيف المناطق المهددة
وتصادق عليهاء

- تقوم بفحص مشروع تدابير الحماية والمحافظة.

- تطلب كل فحص مكمّل.

المادة 7 : يتم إعلام أعضاء اللجنة بمكان وتاريخ
وجدول أعمال الاجتماع خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل انعقاده.

المادة 8 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

المادة 9: يرسلالوزيرالمكلف بالتهيئة
العمرانية. للإستشارة,؛ مشروع التصنيف مرفقا
باقتراحات التدابير الرامية إلى حماية المنطقة المهددة
إلى الولاة والمجالس الشعبية الولائية والمجالس الشعبية
البلدية المعنية؛ وكذا كل مؤسسة أو هيئة يمكن أن يدعم
ر أيها فعالية التدابير المتوقع اتخاذها.

المادة 10 : تقوم اللجنة بفحص الآراء والملاحظات
أو الاقتراحات وتصادق على مشروع التصنيف.

المادة 11 : تصنف المناطق المهددة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

زر بالجزائر فى 21 صفر عام 1430 الموافق 17
حرر بالجزادر في 21 صفر عام فق
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

