الإدارى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

قرار مؤْرخ في 3 محر عام 1430 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2008, يمد التنظيم الداخلي للاركسترا
السنفونية الوطنيّة.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-92
المؤُرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية.
لاسيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 19 من المرسوم
التنَفِيذي رقم 92 - 291 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1992
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للأركسترا السنفونية الوطنيّة.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للأركسترا
السنفونية الوطنيّة. تحت سلطة المدير؛ ما يأتي :

- قسم الإدارة والماليّة والاتصال.

الملاّة 3 : يكلّف القسم الفني بما يأتي :
- اقتراح البرنامج السنوي لنشاطات الأركستراء

- المساهمة في إثراء المجموعة الموسيقية الوطنية.
- الإشراف على الإنتاجات الملوسيقية
يدة ودراستهاء
- توجيه تدريبات الأركسترا وتخطيطهاء
-الإشراف على المؤلفاتالموسيقية
لوطنية والعالية.

- تهيئّة قاعة الحفلات الموسيقية وتحضير
لحفل الموسيقي للأركسترا السنفونية الوطنيّة
في أفضل الظروف.

- ضمان تركيب ونزع معدات الأ ركسترا
لسنفونية الوطنيّة خلال التدريبات وكذا أثناء التنقل.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- تخطيط جدول توقيت الأشخاص والقاعات
الموضوعة تحت تصرفهم لتحضير الحفلات الموسيقية.

-توفير جميع الشروط الضرورية لتنقل
الأركسترا السنفونية الوطنية.

- السهر على الحفظ الجيِّد للوثائق والمحفوظات
المرتبطة بنشاط الأركسترا السنفونية الوطنية.

ويضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة البرمجة.

- مصلحة التسيير والدعم التقنيين.

- مصلحة الوثائق.

الملدة 4: يكلّف قسم الإدارة والماليّة والاتصال
بما يأتي :

- إعداد الميزانية التقديرية والحصيلة السنوية.

- السهر على تسيير المستخدمين والوسائل
العامة والمحاسبة والماليّة.

- مسك ملفات وبطاقيات المستخدمين الإداريين
والفنيين والتقنيين.

- ضمان تسيير مختلف مخازن وورشات
المؤسسة.

- ضبط الجرد العقاري والمنقول للمؤسسة.

- ضمان مهام الأمن والنظافة والصيانة والحفظ
داخل المؤسسة.

- إعداد مخطط التمويل ومتابعة ومراقبة تنفيذه
وعرضه على الوصاية.

- التكقّل باحتياجات مستخدمي الأركسترا
السنفونية الوطنية فيما يخص تجهيزات العمل
والتموين بالمستلزمات.

- تنظيم ندوات صحفية.؛

- تنظيم معارض.

- إقامة علاقات مع المؤسسات الفنية المماثلة.

ويضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة المستخدمين والماليّة.

- مصلحة الوسائل العامَّة.

- مصلحة الاتصال.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1430 الموافق 31
ديسمبر سنة 2008.

خليدة تومي
7

