لغزلان (ولاية البويرة)؛ للأسلاك والرتب الآتية :

* مساعد إعادة التربية.

* مساعد أول لإعادة التربية.

* ضابط إعادة التربية.

* ضابط رئيسي لإعادة التربية.

* ضابط عميد لإعادة التربية.

- ملحقة المدرسة الوطنية لإدارة السجون الكائنة
بالمسيلة (ولاية المسيلة)؛

-وملحقة المدرسة الوطنية لإدارة السجون
الكائنة بقصر الشلالة (ولاية تيارت). للأسلاك والرتب
الآتية :

* عون إعادة التربية.

* رقيب إعادة التربية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في18 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16
ديسمبر سنة 2008.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

