أعلاه.

المادة 17 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ فى 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998
لذي يحدٌ إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لخاصة بإدارة السجون.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في18 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16
ديسمبر سنة 2008.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

