
ا

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 87 مؤرّخ في 1 صفر عام
0 الموافق 17 فيراير سنة 2009, يتعلق
بالرسم على الاكياس البلاستيكية المستوردة و/أو
المصنوعة محليا.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور ., لاسيما الملدتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 65

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, لاسيما المادة 53

منهءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 372-02
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بنفايات التغليف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 199
لمؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1425 الموافق 19
يوليو سنة 2004 الذي يحدد كيفيات إنشاء النظام
لعمومي لمعالجة نفايات التغليف وتنظيمه وسيره
وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 237
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم
8 - 147 المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث". المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 53 من القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 4 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : طبقا للمادة 53 من القانون رقم 22-03
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تحدد تعريفة الرسم بمبلغ
5 رج للكيلوغرام الواحد على الأكياس البلاستيكية
المستوردة و//أو الملصنوعة محليا.

المادة 3 : تخضع لهذا الرسم بعنوان المادة 2 أعلاه.
لأكياس البلاستيكية المستوردة و/رأو المصنوعة محليا
لمعرفة على أنها كل تغليف من مادة بلاستيكية مصنوع
من متعدد الإيتيلان المنخفض أو المرتفع الكثافة ومتعدد
لبروبيلان الخصص لتغليف وتوضيب المواد
لاستهلاكية.

المادة 4 : يقتطع الرسم على الأكياس البلاستيكية :

6 صفر عام 1430ه
2 فبراير سنة 2009م

- على الإنتاج الوطني من طرف مصالح الضرائب
عند خروج المنتوج الجاهز للاستعمال من المصنع
والموجه إلى الدورة التجارية.

- عند الاستيراد من طرف مصالح إدارة الجمارك
عند دخول المنتوج الجاهز للاستعمال إلى التراب
الوطني.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى
ا

تنفيذي رقم 09 - 88 مؤرّخ في 1 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009, يتعلق
بتصنيف المناطق المهددة للساحل.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 29و30 من
القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تصنيف المناطق المهددة
للساحل.

المادة 2 : تصتّف المناطق المهددة على أساس دراسة
تسمى "دراسة التصنيف كمناطق مهددة". يبادر بها

6 صقر عام 1430 ه
2 فبراير سنة 2009م

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية وتقوم بإعدادها
مكاتب دراسات وهيئات مختصة أو كل مركز بحث
يمتلك الكفاءة والخبرة في مجال الجيومرفولوجيا
لساحلية أو البيئية.

المادة 3 : يجب أن تشمل دراسة التصنية
لمؤسسة بأحكام المادة 2 أعلاه. على الخصوص العناصر
لآتية :

- تحديد الفضاء الساحلي المعني؛

- الخصائص البيئنئية وخصائص التربة
والجيومرفولوجية للفضاء الساحلي المعني؛

- دراسة التموجات المهيمنة.

- دراسة قياس قطر الرواسب المشكلة لعمق
البحر حتى عمق الإغلاق؛
- حركية خط الشاطئ.

- ضغوطات التدهور وأسبابه.

- تقييم الهشاشة.

- اقتراحات التدابير الرامية إلى حماية المنطقة
المهددة.

- اقتراحات التصنيف كمنطقة مهددة.

المادة4: تؤسس لجنة وزارية مشتركة لدراسات
تصنيف المناطق المهددة تدعى فى صلب النص "اللجنة"
وتتكون من ممثلي الوزراء الآتي ذكرهم :
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية. رئيساء
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالصيد البحري»
لوزير المكلف بالسياحة.
لوزير المكلف بالبحث العلمي؛
لوزير المنتدب المكلف بالدفاع الوطني.
من ممثلي المؤسسات والهيئات الآتية :
لمرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

لمحافظة الوطنية للساحل.
لوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.
لمدرسة الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئة

المادة 5 : يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص
يمكن أن يساعدها في أشغالها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية
أمانة اللجنة.

المادة 6 : تكلف اللجنة على الخصوص بما يأتى :

- تقوم بفحص دراسات تصنيف المناطق المهددة
وتصادق عليهاء

- تقوم بفحص مشروع تدابير الحماية والمحافظة.

- تطلب كل فحص مكمّل.

المادة 7 : يتم إعلام أعضاء اللجنة بمكان وتاريخ
وجدول أعمال الاجتماع خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل انعقاده.

المادة 8 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

المادة 9: يرسلالوزيرالمكلف بالتهيئة
العمرانية. للإستشارة,؛ مشروع التصنيف مرفقا
باقتراحات التدابير الرامية إلى حماية المنطقة المهددة
إلى الولاة والمجالس الشعبية الولائية والمجالس الشعبية
البلدية المعنية؛ وكذا كل مؤسسة أو هيئة يمكن أن يدعم
ر أيها فعالية التدابير المتوقع اتخاذها.

المادة 10 : تقوم اللجنة بفحص الآراء والملاحظات
أو الاقتراحات وتصادق على مشروع التصنيف.

المادة 11 : تصنف المناطق المهددة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

زر بالجزائر فى 21 صفر عام 1430 الموافق 17
حرر بالجزادر في 21 صفر عام فق
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيى

