8 صفر عام 1430ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05 ا

تنفيذي رقم 09 - 54 مؤَرّخ في 29 محرم عام يرسم ما ياتي :
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع ٍِ ٍِ ٍِ
الاعتمادات اللخصّصة لوزير التّضامن الوط الملا الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج من ميزائية بخمسة وثمانين مليارا و أربعمائة وتسعة وأربعين
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009. مليوناوثلاثمائة وسبعة وأربعين ألف ديثنار

سس (85.449.347.000 دج) والخصّصة لوزير التضامن
إنّ الوزير الأول الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج من
‎١‏ " ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009,
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

حويناء على الستور سما الملاتا 785+ | إولاع د ب كلف وزيوالماليّة ووذير
و125 ( الفقرة 2) منهء التّصضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛ الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 :

ل يناير سنة 2009.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, ‎٠‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الامتمادات المخصصة لوزير التّضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات اللخصصة نع

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1]273000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 6.021.000

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
6.00.0

202.08 صفر عام 1430ه
4 فبراير سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

1.00.00
30.0
49.10.00

210.0
880

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.

22.0.0
4-0
7200.00

17661.00

الإدارة المركزية - الأالبسة 226000

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات - ملي 2..,.00
الإدارة المركزية - الإيجار ... : 62.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
55..)06.00

7161.00
7161.00

37.000.0

ّ

بخميستى 0م80
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 20685000"

118.0
7.95.00

79.000.0
40.000.000
48.0

8.449.890

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة...
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

مناصب الشغل الانتظارية - عقود ما قبل التشغيل
مناصب الشغل الانتظارية - مناصب الشغل الموسمية ذات

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين و مرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
لإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين
لإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

8 صفر عام 1430ه
4فبرايرن سنة 2009م

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

51.000
6.00.0
5000.0
7112.0

69.4.0

88.0

20.00.00
20.00.00

60.00.00

4.00.0
11.0.0000

207.610

10.0.0

87.0.0
4.0.000

3.00.0000
9 0
6.40
78900

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 000.)؟).601
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 200.00

المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة- الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0

مجموع القسم الأول 1.00.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

1.0
1-200
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 220.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي........... 104000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

1.) .0

1.09.0

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة 3 - تسديدالنفة 110.00
للامركزية التابعة 7000000
للامركزية 1110-00
للامركزية التابعة للدولة بي قة 220.000
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 62000
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السب 60.000
للامركزية التابعة 4 - الإيدج 145000
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة... 20.000
مجموع القسم الرابع 6820

القسم الغامس

أشغال الصيانة

ل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1000.000
مجموع القسم الخامس 1000.000
مجموع العنوان الثالث 2.0.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
1'..000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 196100 888000
9.0.0
مجموع العنوان الرابع 9.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.6670
مجموع الفرع الأول 5449-0
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج. الا ران ا

8 صفر مام 1430ه
4فبراير سنة 9م

