8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 51-09 مؤرخ في29 محرم عام يرسم ما يأتي :
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمَّن توزيع ٍ ِ ا
الاعتمادات المخصنّصة لوزير التكوين والتما المادة الأولى: توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
الميد من ميزانيّة ال بيموجب قانون بخمسة وعشرين مليارا وتسعمائة وسبعة وثلاثين
المالية لسنة 2009. مليوناوخمسمائة وثمانية وثمانين ألف دينار

(25.937.588.000 دج ) والخصّصة لوزير التكوين

إن الوزير الأول والتعليم المهنيين من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
‎١ ً‏ الماليّة لسنة 2009 طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كلّ فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ٍِ ريَّة الجزائريّة الريمقراطيّة
بقوانين الماليَّة. المعدّل والمتمّم؛ الشُّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 :

ل اي يناير سنة 2009.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, ب

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 148.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 53.0.0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
3.7.0.0
0. 204.00الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الامتمادات المخصصة (ج)

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية - 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.... 50.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية....... - 30
مجموع القسم الثالث 517.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزيّة - تسديد النّفقات 00.000--2
ة المركزيّة - الأدوات والأثاث 4.0
ة المركزيّة - اللوازم 200.000
ة المركزيّة - التّكاليف الملحقة. - لي 12.2.0
:8 مركزية - - الألبسة ب اي 209.000
2-600
700.000

رة لمركزيَّة - التفقات القضائيّة - نفقات الخبيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 70.000
5.0

200
200

إعانة للمعهد الوطنى للتكوين المهنى 188000
إعانات لمعاهد التكوين المهني 3 49.0
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين.... 3 150
إعانات للمعاهد الوطنية االتخصصة فى التكوين المهنى 5000000
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
8.0
1100-0

2-0

8 صفر مام 1430ه
4فبراير سنة 9م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترفيتةه

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

1.10.00
1.00.00

2.0.00
2-ْ--- 0

700.000
700.000

4.000
16.000.000

6.00.0
2600.0
72860000 .000
24.64. 0

68.0

221.000.0

200.0
04.00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 66.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
1.00.000
مجموع القسم الثاني 1600
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 244.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2120.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
1490
200.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة 3- تسديد النفة 46.000
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3 9200.0
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.. 9.000
لح اللامركزية التابعة للدولة ب 1 0 3.0
لح اللامركزية ألبسة 1500
لح اللامركزية التابعة 3- حظيرة السي 0 ]1
لح اللامركزية : 400.000
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 30.000
مجموع القسم الرابع 112.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني .... 8.0

مجموع القسم الخامس 80
مجموع العنوان الثالث ...1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 000 ...1
مجموع الفرع الأول 2-800

66]

2.0

8 صفر عام 1430ه م ا
ل 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

