م ا ا 8 صفر عام 1430ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 4 فبراين سئة 2009م
مرسوم تنفيذي رقم 09 - 43 مؤرخ في 29 محرم يرسم ما يأتي :
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن ٍ ِ ِ
ويب إلا ات القمة زير الأاشغال الملا الأولى: توزعالاعتمادات المقدّر مبلغها
‎١‏ : من ميزانيّة الدٌ قانون بخمسة ملايير ومائة وخمسة وخمسين مليونا
المالئة سئة 2009 ا و أربعمائة وواحد وخمسين ألف ديشار (5.155431.000 دج)
‎١‏ والمخصصّصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة
إن الوزير الأول؛ التُسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009 طبقا
- بناء على تقرير وزير الماليّة. للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور . لا سيّما الملاتان 3-85 الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الأشغال
5 الفقرة 2 ) منه. : :
و125 ( الفقرة 2) منه العمومية. كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ فى 8 بف : ا يلو الماك كة
را ب دلي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الصمق اطية اللشعدة
بقوانين الماليَّة. المعدّل والمتمّم؛ يمقراطية الشعبية.
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2 حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 يناير سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2009, ه"

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2009
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الامتمادات الملخصصة (دج)

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 000 ]1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4600.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
11.0
مجموع القسم الأول 188000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1"000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 000م”2
33.008 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

العناوين الاعتمادات ا ملخقصسصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية. 2.0.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى. : 45.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0

مجموع القسم الثالث 5150

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 20000
ة المركزية - الأدوات و الأثاث 4.0
ة المركزية - اللوازم 5.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 1.0
ة المركزية - الألبسة 30.000
ة المركزية - حظيرة السب 1.00
ة المركزية - الإيجار 500.000
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

4.000
مجموع القسم الرابع 54.0
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني و منشآتها التقنية 8.0

مجموع القسم الخامس 8.0
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية. 1660

مجموع القسم السادس 166.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0.00). 11

11.0.0
45.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة-

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير االحكومية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة

والأضرار الد

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعيّة

مجموع القسم الثّالث

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0
3.0

590.000
590.000
3.0
5.0

2.98.0000
668.000.0

144.0
3.7.0

8.000

7.00

1.900

18-0
960.000
759360 .0
00

9717.77.0

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات الملخصصة (ج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

لنّابعة للأشغال

85.0

11...) .0

5,0

140..0.0

5448.0

3.0

2.0

‎ " 2 9‏ “" ا“

‏م م ]م م م م

‏للامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة. 40.000

‏مجموع القسم الرابع 0.ق328

‏القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 200.000

‏مجموع القسم الخامس 2.00.0

‏القسم السّابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 125000
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
14.00

‎1160

‏مجموع العنوان الثالث 48-0

‏مجموع الفرع الجزئي الثالث 4098-0
مجموع الفرع الأول 550

‏مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العموميّة 5550

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

