واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2009 بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بتامنغست /
الناحية العسكرية السادسة.
مارك

قراران مؤرخان في 27 محر عام 1430 الموافق 24 يناير
سنة 2009 يتضمّنان تعيين قاضيين عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرّم عام 1430 الموافق
4 يناير سنة 2009 يعيِّن الرائد محمد روزال. قاضي
تحقيق عسكرى لدى المحكمة العسكريّة الدائمة
بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى ابتداء من 3
يناير سنة 2009.

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1430 الموافق
4 يناير سنة 2009 يعيِّن الرائد ناصر بوعلام؛ قاضي
تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكريّة الدائمة ببشار/
الناحية العسكرية الثالثة ابتداء من 3 يناير سنة 2009.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

