يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليار وثلاثمائة وسبعة وعشرين مليونا وأربعمائة
وستة وثمانين ألف دينار (1.327.486.000 دج)

قانون الماليّة لسنة 2009.
والمخصّصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009,

إن الوزير الأول.
إن الوزير الأو طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزاشريَّة الديمقراطيّة

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009,

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الامتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الاعتمادات الخصصة نع
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالج
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارةالمركزية -الموظفون المناوبون والمياومون

188-00
1_0

10.1.0

206.).0الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية...
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية..
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي....
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة السيارات...
ة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القذ
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات.
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

8 صفر عام 1430ه
4فبرايرن سنة 2009م

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

للبيان

20.0
20.0

1.0.000
للبيان

46.0
2.7.0

| ...0

21.00
6605.00
7.690

12.0

200.0
3.0
1.0

10.000
00 يي

4.087.000
4.087.000

13.0
60.00

36.0

33-0

209 .0.0

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3.000
مجموع القسم السابع 30-000
مجموع العنوان الثالث 58158000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5.000.000
مجموع القسم الثالث 5.000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2000.000
الإدارة المركزية - مساهمة للغرفة الجزائرية للصيد البحرى
‎١‏ 70.000.000

1140
12.0000
مجموع القسم الرابع 18.0
مجموع العنوان الرابع 20.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 790976000 ا

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 223-00
12-1 المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة- التعويضات والمتنح

المختلفة 91-0

13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها 68.0
مجموع القسم الأول 32-00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
ِ للبيان
مجموع القسم الثاني 22.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 6521.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 85.87.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
‎١‏ 9.82.0
مجموع القسم الثالث 100.90.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة 3- تسديدالنفة 9-00
للامركزية 650
للامركزية 30
للامركزية ب 1 1040
للامركزية ألبسة 220.00
للامركزية 3 3 3.0
للامركزية ٍ - 1-0000
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 210.000
مجموع القسم الرابع 33,0
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 7.200.000

مجموع القسم الخامس 7200.000

مجموع العنوان الثالث 5380
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5530
مجموع الفرع الأول 1327486000 ا

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

!!!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

1.0

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

