8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

مرسوم تنفيذيٌ رقم 09 - 56 مق رخ في 29 محرم عام يرسم ما يأتي :
1430 الموافق 26 يتنايردستة 009, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصّّصة لوزير الشباب المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
والرياضة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون بثمانية عشر مليارا ومائة وواحد وعشرين
الماليّة لسنة 2009. مليوناوثمانمائة واثنين وسبعين ألف دينار
(18.121.872.000 دج) وال ملخصلّصة لوزير الشباب
ل والرياضة من ميزائنيّة التُسيير بموجب قانون
إنّ الوزير الأول. : وا جر اق ب
: الماليّة لسنة 2009, طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الماتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2 ) منه. المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصطه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم

المرسوم.

-وبمقتضى القانون رقم17-84المؤرخ في 8 | فالرياضة كا ارو .
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّة الذي ينشر في الجريدةالرسميةللجمهورية
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2 حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 يناير سنة 2009.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, هن"

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى
الجدول الملحصق
الاعتمادات المخصئّصة لوزير الشّباب والرياضة لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 200000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 14.0
الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور
1.90
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأ+ ئيسية 0م24

مجموع القسم الأول 40الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق (تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة ضع

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 9.000.000

9.8.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 80
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي »)110
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 30000

مجموع القسم الثالث 12.0.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 38.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 7000.000
لإدارة زية ز 8.20
لإدارة زية رة قة 33.0
لإدارة زية - الألبسة 5000

لإد
والرياضة 50..).0
لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 600.000
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 200.000
لإدارة ِ 80

لإدارة زية - الإيجار. > 1-0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

0..ة]1118

3 صفر مام 1430 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

4فبراير سنة 2009 ,

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

إعانة للمركز الوطني للطب الرياضي

إعانة للمخبر الوطنى للكشف ومحاربة المنشطات
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولاية

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات

مجموع القسم السادس

الإدارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الإدارة اللركزية - نفقات تكوين الستخدمين وتحسين

الاعتمادات المخصصة (دج)

6000.000

6000.000

6.00.0
204.00
| ...0
37.000. 0
1.90
1.0.0

4.086.490

12.000.0
20.0.0

60 .).0

| ...0
20.0.0
162.0
50

5.000.000

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة (ج)

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية 1.2000
الإدارة المركزية - المساهمة فى المرصد الوطنى للرياضات 2000.000

الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 0.000). 100

11.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارةالمركزية-المساهمةفىالوكالةالوطنيةلتسلية
45.0

120.0 .0

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة 51.0

مجموع القسم الرابع 2120000-00
مجموع العنوان الرابع 154000000
مجموع الفرع الجزئي الأول 100-000
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 50

المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح

2.00.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 2400

8.0

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة نع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 97.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0 .]1
0 .]1

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 200.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2054-0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
151000
2-00

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 70.00
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 40.0
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة : 30-0
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة ب قة 70.00
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الألبسة 7000.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

100.1)0.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 80
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الإيجار 2 4.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 33.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الاعتمادات المخصصة )0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0ق338

مجموع القسم الخامس 33.0

القسم السابع
النّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين المنخرطين 60.00
مجموع القسم السابع 60.00

مجموع العنوان الثالث 11.4110

العنوان الرابع

القسم الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية 10.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشي وبا رسةالبدنية
10.10
10.1.0
مجموع العنوان الرابع 10.1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11.1.0
مجموع الفرع الأول 1.0

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشّباب والرياضة 12-0

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

