
وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي الحمجة عام 1429
الموافق 16 ديسمبر سنة 2008, يحدد قائمة
المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل , حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار قائمة المؤسسات
لعمومية للتكوين الملتخصص المؤهلة لتنظيم إجراء
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة للاسلاك الخاصة بإدارة
لسجون.

المادة 2: يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات و الامتحانات المهنية إلى المؤسسات
لعمومية للتكوين المتخصص المذكورة أدناه :

- المدرسة الوطنية لإدارة السجون الكائنة بسور
لغزلان (ولاية البويرة)؛ للأسلاك والرتب الآتية :

* مساعد إعادة التربية.

* مساعد أول لإعادة التربية.

* ضابط إعادة التربية.

* ضابط رئيسي لإعادة التربية.

* ضابط عميد لإعادة التربية.

- ملحقة المدرسة الوطنية لإدارة السجون الكائنة
بالمسيلة (ولاية المسيلة)؛

-وملحقة المدرسة الوطنية لإدارة السجون
الكائنة بقصر الشلالة (ولاية تيارت). للأسلاك والرتب
الآتية :

* عون إعادة التربية.

* رقيب إعادة التربية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في18 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16
ديسمبر سنة 2008.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

