الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في11 صفر مام 1430

الموافق 7 فيرايرسنة 9. يتضمن إعلان

حالة الكارثة الطبيعية بولاية أدرار.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 268 المؤرخ
في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة 2004
والمتضمّن تشخيص الحوادث الطبيعية المغطاة بإلزامية
التأمين على آثار الكوارث الطبيعية ويحدد كيفيات
إعلان حالة الكارثة الطبيعية؛ لا سيما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 04 - 268 المؤرخ في 13 رجب عام 1425
الموافق 29 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إعلان حالة الكارثة الطبيعية بولاية أدرار.

الملاة 2 : عقب حدوث فيضانات خلال الفترة من 19
إلى 20 يناير سنة 2009 بالولاية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. تعلن بلديات تيت.ء أو لفء دلدول.؛ أقبلى
والمطارفة فى حالة كارثة طبيعية.

الملاة 3: تمنح حالة الكارثة الطبيعية. المعلنة
بموجب هذا القرار. الحقّ في التعويض للمؤمنين ضد
آثار الكوارث الطبيعية.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني

المدمو يزيد

وزير المالية

كريم جودي

6 صفر عام 1430ه
2 فبراير سنة 2009م

وزارة العدل

