2 فبراير سنة 2009م

تنفيذي رقم 90-09 مؤَرّخ في 1 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 219 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليى سنة 1998
والمتضمن إنشاء جامعة بسكرة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 219
لمؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة بسكرة. المعدل. لاسيما
لمادتان 2 و 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ء المعدل والمتمم.؛ لاسيما
لمادتان 3 و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 219 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

يحدّد عدد الكليات التي تتكوّن منها جامعة بسكرة
واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة.

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية الآداب واللغات".6 صقر عام 1430 ه
2 فبراير سنة 2009م

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 219 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على
التوالى. بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات.

- التكوين العالى فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى.

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.
أحمد أويحيى
المسيووار_ايس-
