الناحية العسكرية الثالثة ابتداء من 3 يناير سنة 2009.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في11 صقر عام 1430
الموافق7 فبراير سنة 2009 يتضمَّن إعلان
مناطق منكوية بولاية أدرار.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير المالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

مقررات؛ آراء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 08 - 366
لمؤرخ في 17 ذيالقعدة عام 1429 الموافق 15
نوقمبو سنة 2008 والتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 402-90
لمؤرخ في 28 جمالى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى وسيره.؛
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤُرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تعلن مناطق منكوبة بولاية أدرار :
بلديات أقبلى. أو لف؛ تيت,؛ دلدول ومطارفة.

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في11 صفر عام 1430 الموافق 7
فبراير سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدعو يزيدالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

