
الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 103 مؤَرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في
2 محرم عام 1428 الموافق 31 يناير سنة 2007
والمتضمن تنظيم الصندوق الوطني لاحتياطات

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ ذ
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بالتقاعد, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ ة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمي ب ب

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1409 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 0-94
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006. لاسيما
المادة 30 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطتى
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 ر مضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ
في 12 محرم عام 1428 الموافق 31 يناير سنة 2007
والمتضمن تنظيم الصندوق الوطني لاحتياطات التقاعد

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
وا لمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 12
محرم عام 1428 الموافق 31 يناير سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الصندوق الوطني لاحتياطات التقاعد وسيره.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 2: ينظم ويسير الصندوق باعتباره
مصلحة موضوعة لدى الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 7 : يقوم مدير الصندوق بما يأتي :

- الأمر بصرف النفقات الموجهة لإعادة التوازن
المالي لصندوق التقاعد المعني طبقا للقرار المتخذ في
مجلس الوزراءء؛

- تحصيل الموارد المخصصة للصندوق.

- توظيف موارد الصندوق فى سندات الدولة
لدى الخزينة العمومية., طبقا لقرارات الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي. وذلك وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- عرض الجداول التقديرية للنفقات وتحصيل
الموارد على الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي؛

-تحديد تنظيم العمل وتوزيع المهام ضمن
الصندوقء؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الصندوقء؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات
والوضعية المالية للصندوق وعرضها على الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي".

الملا 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-7 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه
بمادة 7 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

ا" ا مادة 7 مكرر : ينفذ المسؤول المالي والمحاسبي
الموضوع تحت سلطة مدير الصندوق؛ تحت مسؤوليته.؛
العمليات المتعلقة بالنفقات و تحصيل الموارد المنصوص
عليها في المطات 1 و2 و3 من المادة 7 من هذا المرسوم؛
ويقوم بإعداد الجداول التقديرية لتحصيل هذه الموارد".

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس اسنة 2009م

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 11 : تسجل وتفرد الاعتمادات الضرورية
لسير الصندوق في ميزانية الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى بصفته الآمر بصرفها".

الملااة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"المادة 12 : يتوفر الصندوق على حساب إيداع
لدى الخزينة العمومية يسجل العمليات المترتبة عن
المهام المحددة في المادة 30 من الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
2006 والمذكور أعلاه.

لا تكون الاقتطاعات من حساب إيداع الصندوق
إلا موضوع :

- توظيف فى سندات الدولة لدى الخزينة
العمومية.

- أو تحويل لحساب صناديق الضمان الاجتماعى
المعنية طبقا للقرار المتخذ فى مجلس الوزراء'.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 16

المادة 7: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 13 : تخص موارد ونفقات الصندوق
لعمليات المترتبة عن مهمته المحددة فى المادة 30 من
لأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 31 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 14 : تخضع عمليات الصندوق لمراقبة
لأجهزة المؤهلة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 9: تلغى أحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 58 المؤرخ في 12 محرم عام 1428
لموافق 31 يناير سنة 2007 والمتضمن تنظيم الصندوق
لوطني لاحتياطات التقاعد وسيره.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1430 الموافق
0 مارس سنة 2009.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قراران وزاريان مشتركان مؤْرخان في 26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009 يتضمّنان
تعيين مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط
للشرطة القضائية.

إن وزير الدولة,؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
لمترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 366-08
لموؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 توفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لحلية -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 332-04
لمؤْرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 22 مايو
سنة 2006 للّجان المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطنى وفق القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجمامات المحلية

وزير العدل»
حافظ الأختام
نور الدين زرهوني الطيب بلعيز
المدعو يزيد

إن وزير الدولة,؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد
بموجبه تأليف وتسيير الّجنة المكلّفة بامتحان
لمترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمورخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤْرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 10
ديسمبر سنة 2007 للّجان المكلّفة بامتحان مفتشي الأمن
الوطني المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطنى وفق القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

والجمامات المحلية

وزير العدل»
حافظ الأختام
نور الدين زرهوني الطيب بلعيز
المدعو يزيد

وزارة العدل

