8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 53 مؤَرّخ في 29 محم عام يرسم ما ياتي :
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع ٍ ٍِ ٍِ
الامعتمادات المخصنّصة لوزير العمل والتشغيا الملا الأولى : توزعالاعتمادات المقدّر مبلغها
والضمان الاجتماعي من ميزانيّة التسيير بثلاثة وستين مليارا وثمانمائة وثمانية وأربعين
بموجب قانون الماليّة لسنة 2009. مليونا وستمائة وستة وستين ألف ديثار

(63.848.666.000 دج) والمخصّصة لوزير العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2009,. طبقا للجدول الملحق بهذا

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2) منه. الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 | والتشغيل والضمان الاجتماعي, كل فيما يخصته.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2 : :

ب .5 ََ اي 0 ا اق
محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, يناير سنة 2009.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناودين الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 132.000.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4.0.00
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
9.800.000
مجموع القسم الأول 18.800.000الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 273.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 500.000

مجموع القسم الثاني 271000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 30
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 44.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.8.000
مجموع القسم الثالث 50-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 2.000.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.00.000
لإدارة زية : 5.0
لإدارة زية ية قة. ا 1]11.00
لإدارة زية - الألبسة 20.000
لإدارة زية - حظيرة السب 187.000
لإدارة المركزية - الإيجار 1.9000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000

98/0

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 800.000
8.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 72000000
النفقات المتعلقة بتسيير الصندوق الوطني لاحتياطي التقاعد... 6100000
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع 100.000
مجموع القسم السابع 140000
مجموع العنوان الثالث 344.70

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة اللركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
1000.000
1000.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية للتشغيل 0 18000
المساهمة للمعهد الوطني للعمل ب 2000.000
جهاز المساعدة على الإدماج المهني 22000.00
مساهمة لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري 6000.000
26-0
القسم
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي............ 33.0
التكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة ِ 2-0
الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
التقاعد و أصحاب معاشات العجز 166-90
الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منح
1.9.0000
الإدارة المركزية - التعويض التكميلي للمنج والريوع 1.0.000
مجموع القسم السادس 37851.00
مجموع العنوان الرابع 6105-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 601-00-0
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجور يسية 3.0
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة 14.60
المصالع اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 3.0000
مجموع القسم الأول 5.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية 3200.000
300000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية 000 ]1
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي 15000
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات
1 227.000
14980000

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات.. 0 000.م)100

لمصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث 600.000

المصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم 9.000.000

لمصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة 1440

لمصالح اللامركزية للتشغيل - الألبسة 5100100
3.0
1.00.0000

لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 12.000
مجموع القسم الرابع 44.912.000 ا
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني 2000.00
مجموع القسم الخامس 7000.000
مجموع العنوان الثالث 731.200
مجموع الفرع الجزئي الثاني 731-00
مجموع الفرع الأول 62522080000 ا
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية 35.80

8 صقر عام 1430ه

4 فبراير سنة 2009م الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المشتلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة

والأضرار الب

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الآلد
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المبانى
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات..

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

15000

1.160.000
40

668.0
668.0

66866000
100.000
1224.00

721.000
14.0

2.00.0
416.00
1.00.00
80.000
50.000
6680

20.000
30

12.00
12.00

2.0.0
2.0.0
750.0

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين 12.0
12.00
مجموع العنوان الرابع 120000
مجموع الفرع الجزئي الأول 87.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل _

5.0

مالي ا التابعة للمفتشية العامة للعمل -
التعويضات والمنح المختلفة 2.20
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المناوبون والمياومون - الأآجور ولواحقها 38.0
مجموع القسم الأول 92-800
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
100.000
1.0
2.0.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالع اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
3350

1.00

ٍ 2123.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية 80
20

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

8.0

5.0
لح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 8-0

لح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
150

1.81.000

10.0

لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - 30

لمصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
140.000
مجموع القسم الرابع 000 ]5

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة
3.0
3.0
مجموع العنوان الثالث 1-9000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1-9000
مجموع الفرع الثاني 181000

6.8.60

8 صفر عام 1430ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05 ا

تنفيذي رقم 09 - 54 مؤَرّخ في 29 محرم عام يرسم ما ياتي :
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع ٍِ ٍِ ٍِ
الاعتمادات اللخصّصة لوزير التّضامن الوط الملا الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج من ميزائية بخمسة وثمانين مليارا و أربعمائة وتسعة وأربعين
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009. مليوناوثلاثمائة وسبعة وأربعين ألف ديثنار

سس (85.449.347.000 دج) والخصّصة لوزير التضامن
إنّ الوزير الأول الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج من
‎١‏ " ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009,
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

حويناء على الستور سما الملاتا 785+ | إولاع د ب كلف وزيوالماليّة ووذير
و125 ( الفقرة 2) منهء التّصضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | فى الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛ الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1430 الموافق 26
محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 :

ل يناير سنة 2009.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, ‎٠‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الامتمادات المخصصة لوزير التّضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات اللخصصة نع

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1]273000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 6.021.000

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
6.00.0

202.0

8 صفر عام 1430ه
4 فبراير سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

1.00.00
30.0
49.10.00

210.0
880

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.

22.0.0
4-0
7200.00

17661.00

الإدارة المركزية - الأالبسة 226000

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات - ملي 2..,.00
الإدارة المركزية - الإيجار ... : 62.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
55..)06.00

7161.00
7161.00

37.000.0

ّ

بخميستى 0م80
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 20685000"

118.0
7.95.00

79.000.0
40.000.000
48.0

8.449.890

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة...
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

مناصب الشغل الانتظارية - عقود ما قبل التشغيل
مناصب الشغل الانتظارية - مناصب الشغل الموسمية ذات

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين و مرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
لإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين
لإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

8 صفر عام 1430ه
4فبرايرن سنة 2009م

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

51.000
6.00.0
5000.0
7112.0

69.4.0

88.0

20.00.00
20.00.00

60.00.00

4.00.0
11.0.0000

207.610

10.0.0

87.0.0
4.0.000

3.00.0000
9 0
6.40
78900

8 صقر عام 1430ه م ا
اليا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 000.)؟).601
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 200.00

المصالحاللامركزيةالتابعةللدولة- الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0

مجموع القسم الأول 1.00.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

1.0
1-200
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 220.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي........... 104000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

1.) .0

1.09.0

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة (نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة 3 - تسديدالنفة 110.00
للامركزية التابعة 7000000
للامركزية 1110-00
للامركزية التابعة للدولة بي قة 220.000
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 62000
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السب 60.000
للامركزية التابعة 4 - الإيدج 145000
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة... 20.000
مجموع القسم الرابع 6820

القسم الغامس

أشغال الصيانة

ل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1000.000
مجموع القسم الخامس 1000.000
مجموع العنوان الثالث 2.0.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
1'..000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 196100 888000
9.0.0
مجموع العنوان الرابع 9.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.6670
مجموع الفرع الأول 5449-0
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج. الا ران ا

8 صفر مام 1430ه
4فبراير سنة 9م

