الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم رئاس رقم 27-09 مؤرخ في 29 محرم عام
0 الموافق 26 يناير سنة 2009, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخغصنّصة لرئاسة الجمهوريّة من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 2009.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2

محرم عام 1430 الموافق 30ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2009,

الملدّةالأولى: تورعالاعتماداتالمقدّر مبلفها

بستة ملايير وسبعة وسبعين مليونا وأر بعمائة وستة
وخمسين ألف دينار (6.077.456.000 دج) والملخصّّصة
لرئاسة الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2009,. طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم والمقسّمة كما يأتي :

- القرع الأول :

رئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامّة) : 4.755.809.000 دج.
- الفرع الثاني :

الأمانة العامة للحكومة
- الفرع الثالث :

المحافظة السّامية للأمازيغيّة
- القرع الرابع :

الحرس الجمهوري : ا

: ...1.128.481.000 دج.

: ...93.166.000 دج.

الملاة 2 : يتولّى ت يير الاعتمادات ‎١‏ بيّنة في كلّ
من الفروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

8 صفر عام 1430ه
4فبراير سنة 2009م

- الأمين العام للرئاسة.

- الآمين العام للحكومة.

- المحافظ السَّامي للأمازيغيّة؛
- قائد الحرس الجمهوري.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
__سسسسسههرا سس

