
أحمد أويحيى
#“8ص د تح

مرسوم تنفيذي رقم 97-09 مؤَرخ في26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009. يحدد شروط
إحداث مراكز تكوين المواهب الرياضية وتنظيمها
وسيرها واعتمادها ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات,

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لا سيما المادة 24

منهءالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 405
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط إحداث
مراكز تكوين المواهب الرياضية وتنظيمها وسيرها
واعتمادها ومراقبتهاء تطبيقا لأحكام المادة 24 من
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية
البدنية والرياضة والتي تدعى في صلب النص
"المراكز".

الفصل الأول

أحكام عامة
الملا 2 : المراكز مؤسسات خاضعة للقانون الخاص
متخصصة في التكوين الرياضي للمواهب الرياضية
فى اختصاص أو عدة اختصاصات رياضية ويمكن أن
تحدث من طرف كل اتحادية أو رابطة أو ناد أو جمعية

الملاة 3 : تتمثل مهام المراكز. لاسيما فيما يأتي:

- ضمان التلقين والتكوين الرياضيين للمواهب
الرياضية بهدف تحقيق آداءات رياضية أثناء المنافسات
الرياضية وقصد التحاقها بمختلف مستويات النوادي
والمنتخبات والفرق الرياضية.

-ضمان مجمل الوسائل الضرورية لتكوين
المواهبالرياضية.لاسيما المؤطرون والمنشآت
والتجهيزات الرياضية.

- ضمان المتابعة والمراقبة الطبية الرياضية
للمواهب الرياضية الضروريين لتكوينهم.

- احتضان تربصات تكوين الرياضيين لحساب
النوادي والجمعيات الرياضية.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

-السهر على المتابعة المدرسية أو المهنية
للمواهب الرياضية بالاتصال مع القطاعات والهياكل
المعنية. تبرم لهذا الغرض كل الاتفاقيات والعقود مع
المؤسسات المدرسية ومؤسسات التكوين المهني»

- ضمان كل شروط الوقاية الصحية والأمن
والصيانة والتثمين لمنشآتها و تجهيزاتها.

الملا 4: يجب أن تتوفر المراكز. لاسيما على

- المنشآت والتجهيزات الرياضية المكيفة مع
الممارسة الرياضية.

- مستخدمو تأطير متعددو الاختصاصات لضمان
تكوين المواهب الرياضية.

- برامج ومخططات ونشاطات التكوين الرياضيء

- برامج تعديل التكوين المدرسي والمهنيء

- تأطير طبي يضمن المتابعة والمراقبة الطبية
الرياضية.

الملاة 5 : يجب على المستخدمين البيداغوجيين
الذين يضمنون التكوين الرياضي للمواهب الرياضية
وكذا المكلفين بالمراقبة والمتابعة الطبية والرياضية
داخل المراكز أن يكونوا حائزين شهادات مسلمة طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملا 6 : يجب أن تكتتب المراكز تأمينا لتغطية
المسؤولية المدنية للمؤسسة والمستخدمين والرياضيين.

الفصل الثاني
شروط الإحداث والاعتماد

الملاة7: يخضع إحداث المراكز إلى اعتماد يسلمه
الوزير المكلف بالرياضة بعد أخذ ر أي رئيس الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية. على أساس ملف إداري
وتقني والاكتتاب في دفتر الشروط النموذجي الذي
يرفق نموذج منه بملحق هذا المرسوم.

الملاة 8 : يتضمن الملف المذكور في المادة 7 أعلاه.
الوثائق الآتية :

- طلب اعتماد المركزء

- مستخرج من شهادة ميلاد مدير أو مسؤول
المركز.

- شهادة جنسية مدير أو مسؤول المركز.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير
أو مسؤول المركز.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي.

- بيان وصفي للمحلات والمنشآت الرياضية
والتجهيزات والوسائل المادية الضرورية؛

- قائمة المستخدمين البيداغوجيين والإداريين
والتقنيين. تبين الشهادات والمؤهلات المطلوبة.

- تقرير عن الزيارة القبلية لمطابقة المحلات تعده
مديرية الشباب والرياضة بالاشتراك مع مديرية
الصحة والسكان ومديرية الحماية المدنية للولاية.

- السند القانونى لشغل المحلات؛
وموقعه؛

- برامج ومخططات ونشاطات ‎١‏ لتكوين الرياضي
فى التخصص أو التخصصات الرياضية تصادق عليها
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية ويوافق عليها
الوزير المكلف بالرياضة.

الملا 9: يجب أن يودع الملسؤول عن المركز أو أي
شخص مؤهل لتمثيله الملف الإداري والتقني مرفوقا
بالاكتتاب في دفتر الشروط النموذجي لدى مديرية
الشباب والرياضة للولاية لمكان وجود المركز؛ ويمنح
وصل إيداع الملف لصاحب الطلب.

الملاة 10 : تتولى مديرية الشباب والرياضة
التحقق من صحة الملف وترسله إلى الوزير المكلف
بالرياضة مرفوقا بالرآي المبرر لمدير الشباب
والرياضة في أجل لا يتعدى شهرا (1) ابتداء من تاريخ
إيداع الملف.

الملاة 11 : يبت الوزير المكلف بالرياضة فى ملف
طلب اعتماد المركز في أجل شهر (1) بعد استلام رأي
رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية ونتائج
تحقيق التأهيل للمصالح المختصة حول مدير أو مسؤول
لمركز الذى طلبه مسبقا. ويمكنه, عند الاقتضاء. طلب
معلومات تكميلية.

يجب على رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية
لمعنية أن يرسل رأيه للوزير المكلف بالرياضة في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إخطارة. ‏

يبلغ قرار الوزير المكلف بالرياضة إلى صاحب
لطلب في أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 12 : في حالة رفض طلبه.؛ يمكن صاحب
لطلب أن يقدم طعنا لدى الوزير المكلف بالرياضة في
أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

الفصل الثالث
التنظيم والسير

الملاة 13 : يحدد تنظيم المراكز بالنظر إلى الشكل
القانوني المنصوص عليه في قانونهم الأساسي. طبقا
للتشريع المعمول به. وتزود المراكز بلجنة بيداغوجية

ورياضية.

الملاة 14 : اللجنة البيداغوجية والرياضية جهاز
استشاري يكلف بدراسة وإبداء اقتراحات وتوصيات
وآراء؛ لاسيما حول :

- برامج ونشاطات التكوين للمركز.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالمنشآت والتجهيزات
الرياضية.

- العقود والاتفاقيات المبرمة من طرف المركز.
- تقييم نشاطات المركز.
الملا 15 : يجب أن تتوفر المراكز على نظام داخلي
يحدد قواعد تنظيمها وسيرها.
الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 16 : تتوفر المراكز على ميزانية خاصة بها
تشتمل على باب للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات المحتملة للدولة.؛

- الإعانات المالية الممنوحة من طرف المؤسس أو
النادي الرياضي أو الرابطة أو الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية.

- مساهمة الهيئات العمومية والخاصة,

- حاصل آداء الخدمات,

- الهبات والوصاياء

- الاشتراكات المحتملة للأولياء؛

- الإيرادات الناتجة عن نشاطات المركز.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق مهام
المركز.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الملاة 17 : تمسك محاسبة المراكز في الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 18: يضمن محافظ الحسابات مراقبة
حسابات المراكز والتصديق عليها.

الفصل الخامس
المراقبة

الملاة 19 : علاوة على أشكال المراقبة الأخرى
ا منصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع المراكز للمراقبة الدورية لمصالح الوزارة المكلفة
بالرياضة.

يجب أن تنصب المراقبة. لاسيما على ما يأتي :

- شروط التكفل بالمواهب الرياضية في مختلف
المجالات المرتبطة بتكوينها وإيوائها وإطعامهاء

- تطبيق أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما
في هذا المجالء

- نوعية الخدمات المقدمة من طرف المراكزء

- مراعاة قواعد الوقاية الصحية والأمن.

- المراقبة الطبية الرياضية.

- برامج التكوين وتنفيذها.

الملاة 20: يتعين على مسؤول المركز تقديم كل
الوثائق المرتبطة بسير المركز وتسييره؛ في أي وقتء
لغرض المراقبة,؛ عند كل طلب من الإدارة المكلفة
بالرياضة والسلطات المؤهلة لهذا الغفرض.

الملاة 21 : فى حالة معاينة مخالفة أو تقصير.ء
يعذر المركز ويجب عليه الامتثال في أجل خمسة ع
(15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار.

الملا 22 : في حالة عدم مراعاة الإعذار. يتعرض
المركز للعقوبات الإدارية الآتية :

- الوقف الموؤقت للنشاط لمدة ثلاثة (3) أشهر

- الغلق المؤقت لمدة ستة (6) أشهرء

- سحب الاعتماد.

الملاة 23 : يتعين على الأعوان المكلفين بالمراقبة
إعداد محضر يدونون فيه؛ عند الاقتضاء., المخالفات

والتقصيرات المعاينة.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير
المكلف بالرياضة ومسؤول المركز والاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية في أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 24: يتعين على مراكز تكوين المواهب
الرياضية في حالة الخدمة. أن تتطابق مع أحكام هذا
المرسوم في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

الما 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009.

الملحق
دفتر الشروط النموذجي المطبق على مراكز
تكوين المواهب الرياضية

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط النموذجي هذا
إلى تحديد الالتزامات المفروضة من الدولة قصد إحداث
مراكز تكوين المواهب الرياضية من طرف اتحادية
أو رابطة أو ناد أو جمعية رياضية تطبيقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : يلتزم مركز تكوين المواهب الرياضية
بضمان التكفل بالمواهب الرياضية في مجال التكوين
الرياضي. طبقا لبرامج ومخططات ونشاطات التكوين
الرياضي, في تخصص أو عدة تخصصات.؛ تصادق
عليها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية ويوافق عليها
الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 3 : يجب أن يتوفر المركز على منشأة أو عدة
منشآت رياضية و تجهيزات مطابقة لممارسة الاختصاص
الرياضى المعنى. ويجب أن تزود هذه الملنشآت
الرياضية؛ لاسيما بما يأتي :

- غرف تغيير الملابس مزودة بمرشات.ء

- حمام بخاري وحوض»

- طاقم طبي أو اتفاقية مع عيادة طبية وشبه

- عتاد بيدا غوجيء

- مكاتب للإطارات.

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

الملاة 4: يجب أن يتوفر المركز على منشآت
للإيواء والإطعام تضم ؛ لاسيما ما يأتي :

- جناح (أجنحة) للإيواء؛

- مراحيض ومرشات على مستوى كل طابق.

- محل للمغسلة؛

- قاعة للإطعام أو مطعم.

- قاعات للدروسء

- قاعة للراحة والتسلية.

- غرف للإطارات.

الملاة 5 : يجب أن يتوفر المركز على مستخدمي
تأطير بيداغوجي ورياضي حائزين شهادات مسلمة أو
معترف بمطابقتها طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.
طبي يضم لاسيما مايأتي :

- طبيب؛

- مدلك أو تقني في ‎١‏ 3

- مختص في التغذية؛

الملاة 7 : يلتزم المركز بضمان التكفل بالمواهب
الرياضية في مجال الإقامة والإيواء والإطعام
ونشاطات التسلية والترفيه.

يجب أن يضمن المركز وجبات صحية ومتزنة.

الملاة 8 : يلتزم المركز بضمان لكل موهوب رياضي
شاب قبل قبوله بالمركز :

- فحص للتأهيل التقنيء
- فحص للقدرة البدنية.

- فحص طبى لقابلية الممارسة الرياضية

يتعين على المركز؛ زيادة على ذلك, اشتراط رخصة
من الأب أو من الولي الشرعي بالنسبة للمواهب
لرياضية الشابة.

الملاة 9: يلتزم المركز بضمان نقل المواهب

لرياضية الذي يتمثل في التكفل بالنقل إلى أماكن
لإقامة و أماكن التدريب وأماكن الدراسة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

الملاة 10 : يلتزم المركز بوضع حيز التنفيذ برامج
ومخططات ونشاطات التكوين الرياضي التي تصادق
عليها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية ويوافق
عليها الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 11 : يلتزم المركز بالسهر على ضمان
تمدرس وتعليم مكيفين للمواهب الرياضية الشابة
عن طريق إبرام عقد مع مؤسسة مدرسية أو مركز

الملا 12 : يلتزم المركز بضمان للمواهب الرياضية
وكذا المستخدمين. شروط العمل والوقاية الصحية
والأمن طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 13 : يجب على المركز اكتتاب تأمين لتغطية
المسؤولية المدنية للمستخدمين والمواهب الرياضية
وكذا أملاك المركز.

الملاة 14 : يجب أن يضمن محافظ حسابات
المراقبة المالية والتصديق على حسابات المركز.

ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات إلى
الوزير المكلف بالرياضة ومديرية الشباب والرياضة
للولاية.

الملاة 15 : يجب أن يرسلالمركز تقريرا سنويا
عن نشاطاته إلى الوزير المكلف بالرياضة ومديرية
الشباب والرياضة للولاية والاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية.

الملاة 16 : يجب أن يمتثل المركز إلى التفتيش
والمراقبة المنجزة من طرف الأعوان المؤهلين للإدارة
المكلفة بالرياضة ووضع تحت تصرفهم كل المعلومات
والوثائق التي من شأنها أن تسهل ممارسة مهامهم.

الملاة 17 : في حالة عدم احترام بنود دفتر الشروط
هذاء يتعرض المركز للعقوبات الإدارية المنصوص عليها

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

7 ربيع الأول عام 1430ه
4 مارس سنة 2009 م

قرارات؛ مقورات؛ آراء
المجلس السلا مي الأعلى

مقرّر مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء

المختصّة بموظفي المجلس الإسلامي الأعلى.

بموجب مقرر مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008, تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية

الأعضاء المختصة بموظفي المجلس الإسلامي الأعلى. كما يأتي :

ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون

- عبديش يوسف
- قيسوار كمال
- عجابي آسيا - لقويرة أمال

يرأس السيد يوسف عبديش, اللجنة المتساوية
الأعضاء. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السيد كمال
قيسوار.

وزارة العدل

