
أحمد أويحيى
م

مرسوم تنفيذي رقم 85-09 مؤَرّخ في 21 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009. يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي".

إنّ الوزير الأوّل.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقل.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الماتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
مضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيِّما المادة 89
منهء
- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لاسيِّما المادة 51 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من الأمر
رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24
يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2008, يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي”".

الملاة 2: يفتح في كتابات الخزينة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي”.

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف
بالنقل.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصة ناتج الرسم على معاملات السيارات
الجديدة؛

- مساهمة وكلاء السيارات.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- نفقات دعم تعريفات النقل العمومي.

تحدد قائمة إيرادات و نفقات هذا الحساب بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالنقل.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي". بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالنقل.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
الأهداف المراد تحقيقها وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

