الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 86-09 مؤَرخ في 21 صفر عام
0 الموافق 17 فبراير سنة 2009, يتضمن
إنشاء مديريات الولاية للصنامة وترقية
الاستثمارات وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأوّل.

-بناء تقرير وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لموؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لموؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤٌرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-08
لمؤٌرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديريات للصناعة وترقية الاستثمارات للولاية ويحدّدٌ
مهامها وتنظيمها وسيرها.

6 صفر عام 1430ه
2 فبراير سنة 2009م

الملاة 2: تنشاً مديريات ناعة وترقية
الاستثمارات للولاية. عند الحاجة. في كل ولاية.
الملاة 3: > ف مديريةا ناعة وترقية
الاستثمارات على المستوى المحلي بما يأتي :
- السهّر على متابعة التدابير ا ب قة با تقيدٍ
والقياسة القانونية.
- متابعة تنفيذ التدابير القانونية والتنظيمية
المتعلقة بالأمن الصناعى.
- اقتراح كل عملية تهدف إلى المحافظة وتطوير
النسيج الصناعي وترقية الاستثمارات؛
- مساعدة مؤسسات القطاعا ناعى لتحقيو
عملياتها في ميدان التنافسية الصناعية.
- متابعة عمليات الخوصصة.
- جمع وتحليل وتدعيم ونشر المعلومات
لمعطيات الإحصائية حول الأنشطة الصناعية.
الملاة 4: في ميدان التقييس والقياسة القانونية.
فإن مديرية الصناعة وترقية الاستثمارات :
- تسهر على تطبيق ا ياسة الوطنية للتقيد
لقياسة القانونية.
- تساهم مع الهيئات العمومية المعنية في تطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في ميدان التقيي
والقياسة.
- تسهر على تطبيق سياسات ترقية وتطوير
الجودة؛
- تسهر على مراقبة المطابقة للمواد الصناعية.
- تضمن التدقيق في المطابقة للتنظيم المتعلوّ
بالآلات الجديدة لضغط الغاز والبخار.

الملا 5: فى ميدان الأمن الصناعى. فإن مديرية
الصناعة وترقية الاستثمارات :

- تسهر على احترام قواعد الأمن الصناعي
المرتبطة بالأنشطة الصناعية.

- تسهر على مطابقة المنشآت الصناعية قبل

- تساهم في كل عملية تهدف إلى التخفيض من
أخطار التلوث الصناعي.

الملاة 6 : في ميدان ترقية الاستثمار , فإن مديرية
الصناعة وترقية الاستثمارات :

- تساهم في ترقية وتنمية الجاذبية الاقتصادية
للولاية.6 صفر عام 1430 ه
2 فبراير سنة 2009م

- تساهم في ضبط العقار الصناعي على مستوى
الولاية وتقيّم دوريا تطبيق إجراءات ترقية
الاستثمارات.

- تساهم في تنمية الفضاءات الجهوية للتنمية
الصناعية ومناطق النشاط وإعادة تأهيل المناطق
الصناعية.

الملاة 7: فى ميدان التنافسية الصناعية
والابتكار ؛ فإن مديرية الصناعة وترقية الاستثمارات :

- تعمم وتساعد وتتابع تطبيق برامج التأهي
وتقيِّم إنجازهاء

- تساهم في تنفيذ العمليات والسياسات
المرتبطة بترقية الاختراع؛

- تساهم في تدعيم خدمات الدعم للصناعة,؛

- تساهم في تنفيذ العمليات التي تهدف إلى
تطوير قدرات التكوين.لاسيماتلك المرتبطة
بالمؤهلات فى الحرف الصناعية.

الملاة 8 : فى ميدان تسيير مساهمات الدولة
والخوصصة. فان مديرية الصناعة وترقية
الاستثمارات :

- تساهم في إحصاء الأملاك الصناعية للولاية.

- تساهم في متابعة تعهدات المشتري في إطار
الخوصصة.

الملاة 9 : في ميدان الإعلام الصناعي., فإن مديرية
الصناعة وترقية الاستثمارات :

- تسهر على وضع نظام للإعلام وتقوم بالجمع
والنشر الدوري بكل وسيلة اتصال أو معلومات تقنية
أو إحصائية مناسبة.

- تساهم في وضع نظام لليقظة الإعلامية تدعيما
للهياكل المركزية المكلفة باليقظة التكنولوجية.

الملاة 10 : تتشكل مديريات الصناعة وترقية
الاستثمارات من مصلحتين (2) إلى أربع (4) مصالح

يمكن أن تتشكل كل مصلحة. حسب أهمية مهامهاء
من ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصناعة وترقية الاستثمارات
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 11 : تحول إلى المديرية المنشأة بموجب هذا
المرسوم, المهام التي كانت تمارسها مديرية المناجم

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

والصناعة في مجال الصناعة طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 397 المؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أؤل ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
وكذا المستخدمون العاملون بها في هذا الإطار.

الملاة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملا 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَمَيَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.

ا

