تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

قرار مؤَرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق 12 يناير
سنة 2009 يتضمّن استخلاف عضو بالملجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنية الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1430
الموافق 12 يناير سنة 2009 تعيِّن الآنسة مليكة لمدانى.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 149 المؤرخ في 2 محرم علم 1414 الموافق 22 يونيو
سنة 1993 والمتضمن القانون الأساسي للمكتبة
الوطنية, المعدّل والمتمّم, عضوة في المجلس التوجيهي
للمكتبة الوطنية الجزائرية. ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي. وللفترة المتبقية

ملاّة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 6غشتسنة 3 والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة ‎١‏ شٌّعبيَّة؛ قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 3 يناير
سنة 2009 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1430 الموافق 22
يناير سنة 2009. ‎١‏

محمد لكصاسي
الملحق الأول

قائمة البنوك
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2009

- بنك الجزائر الخارجى؛

- البنك الوطني الجزائري.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 الاي
- القرض الشعبي الجزائري. - بنك الخليج - الجزائر.
- بنك التنمية المحلية. - فرنسابئك - الجزائر.
- بنك الفلاحة والتنمية الريفية. - كاليون الجزائر,
- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط (بنك)؛ - إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية (بنك)؛ - مصرف السلام - الجزائر.
- بنك البركة الجزائري.
-سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

الملحق الثاني

قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2009

- نتيكسيس - الجزائر. - شركة إعادة التمويل الرهنيء

- سوسيتي جيثيرال - الجزائرء - الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛ "ش. م. .مات - ش. أ

- بي.ن.بي باريباس - الجزائر, - الشركة العربية للإيجار المالي.

- ترست بنك - الجزائر, - المغاربية للإيجار المالي - الجزائر.

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر, - سيتيلام الجزائر.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

