- رشيد شلوفي, المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد الطاهر رحمانيء

قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير
سنة 2009 ؛ يحدّد كيفيات تعيين اللّجنة الفنية
للمسارح الجهوية وسيرها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 07 - 18 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007

والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

تقرر ما ياتي :

الملاة الأول : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تعيين اللّجنة الفنية
للمسارح الجهوية وسيرها التي تدعى في صلب النص

الملاة 2 : تتشكل اللّجنة من عشرة (10) أعضاء
من بينهم:

- المدير العام للمسرح الجهوي. رئيساء

-ستة 6) ممثلين عن المستخدمين الفنيين الذين
ينتخبهم نظراؤهم؛

- ثلاث (3) شخصيات من عالمالفن يعيِنهم
الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 3 : يعيِن أعضاء اللّجنة لمدة ثلاث (3) سنوات

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

يحدّد الوزير المكلّف بالثقافة القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة.

الملاة 4: يجب على الأعضاء الذين يمثتلون
المستخدمين الفنيين. ليكونوا قابلين للانتشاب.
أن يثبتوا خمس (5) سنوات أقدمية في المسرح الجهوي
عند تاريخ الانتخابات ويكون قد تمتوزيعهم
فى إحدى الأعمال المسرحية سنة (1) على الأقل قبل
تاريخ الانتخابات.

الملا 5: تعداللتجنةنظامهاالداخلى
وتصادق عليه.

الملاة 6 : تجتمع النّجنة في دورة عادية أربع 4
مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيس اللجنة.

يرسل رئيس اللّجنة الاستدعاءات إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.

غير أنه يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمائية 8) أيام.

الملاة 7 : لا تصح مداولات الّجنة إل بحضور
ثلثي (2/3) أعضائها على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب.
يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

وفي هذه الحالة. تتداول اللّجنة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

يصادق على قرارات اللّجنة بالأغلبية البسيطة.
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 8 : تحرر مداولات اللّجنة في محاضر وتدوّن
في سجل مرفّم ومؤْشْر عليه من رئيس اللّجنة.

يتولّى المسرح الجهوي أمانة اللّجنة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرارفى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

خليدة تومي
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

