للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

خليدة تومي
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤَرّخ في 20 محرّم عام 1430 الموافق 17 يناير
سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة الطعن
المفتصة باسلاك موظفي وزارة البريد
وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرّم عام 1430 الموافق
7 يناير سنة 2009 يعي الأعضاء الآتية أسماؤهم
في لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. حسب الجدول
الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى المستخدمين

لويزة زهواني عمار شوط
عبد القادر صايب

عبد الفتاح بوبكر

زهية زكري
فريدة بن بيحي
عبد الناصر سايح محمد صادق طاري
الهادي عفان

عبد الحميد لعماري

الطيب قبال
كمال حمادي

مرزاق العيشاوي عبد اللطيف مرسلي

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

