
أحمد أويحيى
يديب

مرسوم تنفيذي رقم 09 -115 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009, يحدد
كيفيات تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة
للمساحات الخضراء وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما الملدتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتثميتها.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08

المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من القانون
رقم06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 13 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تنظيم اللجنة الوزارية
المشتركة للمساحات الخضراء وعملهاء التي تدعى في
صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر , ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 3 : ير أس اللجنة الوزير المكلف بالبيئة أو
ثله, وتتشكل من :

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالة

- ممثل عن الوزير المكلف بالة

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف بالنثة

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث العلمي؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمران.

- خبيرين (2) يختاران على أساس مؤهلاتهما في
مجال علم النبات وهندسة المناظر.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص يمكنه
مساعدتها في أشغالها.

المادة 4: يعين أعضاء اللجنة بناء على اقتراح من
السلطة التي ينتمون إليها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالبيئة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 5 : في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة
فإنه يجرى استخلافه بالأشكال نفسها.

المادة 6 : تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة في
دورة عادية. وتجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف عدد أعضائها
على الأقل.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

يرسل إلى كل أعضاء اللجنة جدول الأعمال مرفقا
بالوثائق والتقارير المتعلقة به وذلك قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأآقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 7: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) الأعضاء على الأقل , وإذا لم يكتمل النصاب
تجتمع اللجنة بعد استدعاء ثان في أجل أقصاه ثمانية
(8) أيام بعد التاريخ المقرر لانعقاد الجلسة الأولى.

وفي هذه الحالة تصح مداولات اللجنة مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حال تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 8 : تتوج اجتماعات اللجنة بمحاضر اجتماع
يوقعها الرئيس.

المادة 9 : تعد اللجنة نظامها الداخلي الذي يتناول
خصوصا تنظيم الأشغال والمداولات وتصادق عليه.

المادة 10: تكون مصاريف تنقل أعضاء اللجنة
وإقامتهم على عاتق الإدارة المكلفة بالبيئة.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

سس هببس سس

