8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1430 الموافق 9 فبراير
سنة 2009, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في 13 صفر عام 1430 الموافق 9
فبراير سنة 2009 يتشكل مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للذبذبات. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 02 - 97 المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية للذبذبات. كالآتي :

-السيد محمد بعيط.ممثل وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

-السيد محند سعيد تمبال. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- السيدة راضية حدوم.؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
-السيد نور الدين بلبركاني. ممثل وزير
الشؤون الخارجية.
- السيد حمزة بن جاب اللّه. ممثل وزير المالية.
لسيد مسعود بن شمام.؛ ممثل و زير النقل.
لسيد مصطفى حمودي. ممثل و زير الصناعة.
- السيد نجيب بعداش, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

-السيدعبدالمالك حويو.ممثلالوزير
المكلّف بالاتصال.
- السيد محمد الطاهر حكيمى, ممثل سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيد إبراهيم حراوبية.؛ مدير المرصد الوطني
للتربية والتكوين.
- الآنسة زهية براهيمي. مديرة بمركز تنمية
التكنولوجيات المتقدمة.
- السيد عبد المجيد بوطالب. مدير المعهد الوطني
للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال بوهران»

- السيد محمد عثمانى. ممثل العمال.

تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام
9 الموافق 8 يونيو سنة 2008 الذى يحدٌّ القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالةالوطنية8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

