الموافق 7 أبريل سنة 2009.

سس هببس سس

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 113 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009,
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
ازدواجية وتحديث المنشآت الواقعة على مقطع
خميس مليانة / وادي الفضة للخط الحديدي
الرابط بين الجزائر ووهران.

إن الوزير الأول ,

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ربيعا 1430

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 , المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذاالمرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية ازدواجية
وتحديث المنشآت الواقعة على مقطع خميس مليانة /
وادي الفضة للخط الحديدي الرابط بين الجزائر ووهران»
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي

تخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تقدر مساحتها الإجمالية بثمانية عشر
(18) هكتاراء وسبعة و أربعين (47) آرا و أربعين (40)
سنتياراء فى تراب ولاية عين الدفلى, وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 4: يخص قوام الأشغال الواجب القيام بها
إنجاز عملية ازدواحية وتحديث المنشآت الواقعة على
مقطع خميس مليانة / وادي الفضة للخط الحديدي
الرابط بين الجزائر ووهران ويتناول, لاسيما ما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز سبعة وعشرين (27) مبنىء

- إنجاز سبع (7) بنايات خاصة بالحطات
والخدمات.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
عمليات ازدواجية وتحديث المنشآت الواقعة على مقطع
خميس مليانة / وادي الفضة للخط الحديدي الرابط بين
الجزائر ووهران

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

أحمد أويحيى
صخرو ا

