يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14 و40 من
المرسوم التنفيذي رقم 142-08 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 11 مايو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات عمل لجنة
منح السكن العمومي الإيجاري ولجنة الطعن.
الباب الأول
المادة 2 : يعين أعضاء لجنة منح السكن العمومي

الإيجاري التي تدعى في صلب النص " لجنة الدائرة "
بقرار من الوالي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظيفة
بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انتهاء عهدة أي عضو من الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعيِّن الجديد إلى غاية انتهاء
العهدة.

المادة 3 : في إطار أحكام المادتين 8 و18 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 142 المؤرخ في 11 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه؛. تجتمع لجنة الدائرة, كلما كان ذلك
ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 4: يعد رئيس لجنة الدائرة جدول أعمال
الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات للاجتماعات مرفقة بجدول
الأعمال والوثائق المتعلّقة به إلى الأعضاء فى أجل
أقصاه ثمانية (8) أيام قبل التاريخ المقرر لكل اجتماع.
وعلى الأعضاء الإعلام بالاستلام.

المادة 5 : لا تصح اجتماعات لجنة الدائرة إلا
بحضور كل أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب., يؤجل الاجتماع لتاريغخ
لاحق يحدده الرئيس, على ألا يتعدى أجل ثمانية (8 )
أيام. وفي هذه الحالة يصح اجتماع اللجنة ومداولاتها
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 6 : تؤخذ قرارات لجنة الدائرة بالأغلبية
البسيطة للأصوات.

المادة 7 : تتداول لجنة الدائرة يمقر الدائرة المعنية.
وتتولى مصالح الدائرة أمانة اللجنة.

المادة 8 : تحرر مداولات لجنة الدائرة في محاضر
مرقمة ويوقعها أعضاؤها وتدون في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من رئيس المحكمة المختصة إقليميا.

المادة 9 : عند انتهاء أجل ثلاشثة ( 3 ) أشهر كما هو
محدد في المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 142
المؤرخ في 11 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وبعد
معالجة الطعون والتخصيص النهائي للسكنات؛ تختتم
لجنة الدائرة أشغالها بمحضر يرسل على سبيل عرض
حال في أجل أقصاه ثمانية ( 8 ) أيام إلى الوالي الذي
يوجه نسخة منه إلى الوزير المكلف بالجماعات المحلية
والوزير المكلف بالسكن.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الباب الثاني
عمل لجنة الطعن

المادة 10 : يعين أعضاء لجنة الطعن بقرار من
الوالى لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد. تنتهى
عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظيفتهم بانتهاء هذه
الوظائف.

وفي حالة انتهاء عهدة أي عضو من الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعيِّن الجديد إلى غاية انتهاء
العهدة.

المادة 11 : تجتمع لجنة الطعن؛ كلما كان ذلك
ضروريا بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 12 : يعد رئيس لجنة الطعن جدول أعمال
الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات للاجتماعات مرفقة بجدول
الأعمال والوثائق المتعلّقة به إلى الأعضاء فى أجل
أقصاه ثمانية ( 8 ) أيام قبل التاريخ المقرر لكل
اجتماع. وعلى الأعضاء الإعلام بالاستلام.

المادة 13: لاا تصح اجتماعات لجنة الطعن إلا
بحضور كل أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب. يؤجل الاجتماع لتاريخ
لاحق يحدده الرئيس. على ألا يتعدى أجل ثمانية ( 8 )
أيام. وفي هذه الحالة يصح اجتماع اللجنة ومداولاتها
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تؤخذ قرارات لجنة الطعن بالأغلبية
البسيطة للأصوات.

المادة 15 : تتداول لجنة الطعن بمقر الولاية المعنية.

وتتولى مصالح الولاية أمانة اللجنة.

المادة 16 : تحرّر مداولات لجنة الطعن في محاضر
مرقمة ويوقعها أعضاؤها وتدون في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من رئيس المحكمة الختصة إقليميا.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1430 الموافق7
فبراير سنة 2009.

وزير السكن

والعمران
ثور الدين موسى

وزير الدولة.وزير
الداخلية والجمامات المحلّية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

2 ربيع الثاني عام 1430ه

8 ابريل سنة 2009م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

