يوليو سنة 2008.
محمد لكصاسي
([_سسبلن ا
نظام رقم 08 - 03 مؤَرخ في 18 رجب عام 1429 الموافق

1 يوليو سنة 2008. يحدّ شروط الترخيص
بإقامة تعاونيات الادخار والقرض واعتمادها.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤؤرخ في 27 جمادى

الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, لاسيِّما المواد 82 إلى 95 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-07 المؤرخ في 9
صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بتعاونيات الادخار و القرض, لاسيِّما المادتان 7و9 منه.

المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
لموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 02-08 المؤرخ في 18
رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتعلق
بالحد الأدنى لرأسمال تعاونيات الادخار والقرض؛

- وبناء على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ 21 يوليو سنة 2008,

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
الشروط المتعلّقة بما يأتي :

- الترخيص بإقامة تعاونيات الادخار والقرض.

- اعتماد تعاونيات الادخار والقرض.

المادة 2: يقصد بتعاونيات الادخار و القرضء
موضوع هذا النظام.؛ التعاونيات التي تم إنشاؤها
لفائدة التجمعات المتكونة من الأجراء المنتمين لنفس
الهيئة القانونية أونفس المجموعة أو نفس المؤسسة أو
كل جماعة يكون لأعضائها نفس المصلحة والتي تم
التوقيع معها على عقد مرجعي طبقا لأحكام المادة 4
أدناه.

المادة 3: يوجه طلب الترخيص بإقامة تعاونية
الادخار والقرض. طبقا للأحكام القانونية. إلى رئيس
مجلس النقد والقرض. ويُدعم الطلب بملف يتشكل من
عناصر تحددها تعليمة تصدر عن بنك الجزائر.

المادة 4: يجب أن يتضمن ملف طلب الترخيصء
المذكور في المادة 3 أعلاه والمقدم من أصحاب الطلب؛
لاسيما العناصر والمعطيات المتعلقة بما يأتي :

- برنامج نشاط يقدم في شكل مخطط أشغال لمدة
خمس سنوات يبرز الشروط المالية والتسيير.

- استراتيجية تنمية الشبكة والوسائل المنصوص
عليها لهذا الغرض»ء

- الوسائل المالية ومصدرها والوسائل التقنية
الواجب تنفيذهاء

-هوية الأعضاء المؤسسين لتعاونية الادخار
والقرض.

-المساحة المالية للهيئة أو الهيآت القانونية
شريكة تعاونية الادخار و القرض و مدى التزامها
التقنى و المالى المجسد فى عقد يحدّد؛ على الخصوص.
مستوى و كيفيات الدعم المالي. يمكن لهذا الدعم أن
يتخذ شكل قرض تابع بدون فائدة و/أو مساهمة في
الرأسمال و التى ينبغفيى أن لا تتجاوز 670 من
ر أسمال تعاونية الادخار والقرضء

- الصفات المطلوبة و إجراء قبول الأعضاء.

- الالتزامات المرتبطة بوضع العضو بما في ذلك
شروط استعمال خدمات تعاونية الادخار والقرضء

-شروط انسحاب أو عزل عضو وفي مثل هذه
الحالة. شروط التقييم والتنازل على مساهمة العضو
في التعاونية.1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

- قائمة المسيّرين الأساسيين. حسب مفهوم
لمادة 59 من القانون رقم 01-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بتعاونيات الادخار والقرض, الذين يشكلون المجموعة
لمكلّفة بإنجاز المشروع. تُرفق هذه القائمة بمعلومات
متعلقة, لاا سيما بخبرة أعضاء هذه المجموعة و درايتهم
لفنية بالميدان المصرفي و المالي بصفة عامة والتزامهم
بتسيير التعاونية حسب مبادىء التعاون المشترك
والتسيير المحكم وفقا للشروط التي حدّدها القانون
لمتعلق بتعاونيات الادخار و القرض والنصوص التي تم

- مشاريع القوانين الأساسية لتعاونيات الادخار
و القرضء

- التنظيم الداخليء؛ أي الهيكل التنظيه
والإشارة إلى عدد المستخدمين المتوقع و ميادين
الاختصاص المخصصة لكل قسم و كذا ترتيبات المراقبة
الداخلية.

- التقيِّد بقواعد الحكم الرشيد.

المادة 5: يبيّن مخطط الأعمال. على وجه
الخصوص, مصدر وتكلفةالموارد وشروط توزيع
القروض والترتيبات الكفيلة بضمان التوازن المالي
للتعاونية بما في ذلك سيولتها و ملاءتها.

كما يقدم مخطط الأعمال المعلومات الخاصة
بما يأتي :

- المنافع العينية (مكاتب وأدوات ووضع الأجراء
تحت التصرف مجانا أو بتخفيض الأجر ....)؛

- وضع الموارد تحت التصرف بصفة مجانية.؛
لاسيما في شكل تخصيص رأسمال وقروض بسعر
فائدة يكون أقل من الشروط العادية المطبقة على
مستوى السوقء

- الاتفاقات التجارية والاتفاقيات الخاصة بالدفع
من قبل المؤسسة بموجب الخدمات المالية المقدمة.

المادة 6 : يجب أن لا يكون مشروع تأسيس تعاونية
الادخار و القرض موضوع إشهار من شأنه أن يحمل
إلى الاعتقاد أنه قد تحصل على الترخيص بإقامة
تعاونية و/ أو الاعتماد أو يترتب عنه استعمال هذه
العبارات.

يثية أن تشب صراحة أية امة,ء تم نث ها
قبل الحصول على الاعتماد. إلى أن الأمر يتعلق بمشروع
فى مرحلة الحصول على الاعتماد.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

المادة 7: يعرض طلب الترخيص بإقامة تعاونيات
الادخار و القرض على مجلس النقد و القرض من أجل
دراسته وهذاء بعد تسليم كل العناصر والمعلومات
المشكلة للملف و المنصوص عليها فى المادتين 3 و 4 أعلاه
وكذا كل معلومة إضافية تطالب بها هياكل بنك الجزائر
في إطار متطلبات تقييم الملف.

يفصل مجلس النقد و القرض في طلب إقامة
تعاونية الادخار و القرض فى أجل أقصاه خمسة أشهر
ابتداء من تاريخ استلام الملف القانوني المنصوص عليه
في الفقرة أعلاه.

المادة 8 : يسري مفعول الترخيص بإقامة
تعاونيات الادخار والقرض ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 9 : إن رفض الترخيص بإقامة تعاونية
الادخشار والقرض قابل للطعن طبقا للمادة 10 من
القانون رقم 07 - 01 المؤرخ في 9 صفر عام 1428 الموافق
7 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. وفقا للشروط
المحدّدة في المادة 87 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض.

المادة 10 : يجب أن تطلب تعاونية الادخار والقرض
التى تحصلت على الترخيص المنصوص عليه فى المادة
7 أعلاه؛ لدى محافظ بنك الجزائر الاعتماد المذكور فى
المادة 9 من القانون رقم 01-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بتعاونيات الادخار والقرض والمادة 92 من الأمر رقم
11-3 المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض.

يجب أن يُوجِه طلب الاعتماد. المدعّم بالوشائق
والمعلومات القانونية والتنظيمية المطلوبة؛ لاسيما
قائمة المسيِرين و المستندات التى تثبت استيفاء
الشروط الخاصة المحتملة المتعلقة بالترخيص., إلى
محافظ بنك الجزائر فى أجل أقصاه اشنى عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ تبليغ الترخيص المذكور أعلاه.

تحدد تعليمة تصدر عن بنك الجزائر طبيعة
الوثائق و محتوى المعلومات المنصوص عليها في الفقرة
السابقة.

تمنع تعاونية الادخار و القرض من القيام بأية
عملية مصرفية قبل الحصول على الاعتماد ا ملنصوص
عليه في الفقرة الأو لى أعلاه.

المادة 11 : يمنح الاعتماد بموجب مقرر يصدر عن
محافظ بنك الجزائر بعد استيفاء كل شروط التأسيس
من طرف صاحب الطلب. مثلما حدها التشريع
والتنظيم المعمول بهما و كذا الشروط الخاصة المحتملة
المتعلقة بالترخيص.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يقتصر الاعتماد؛ء طبقا لترخيص من مجلس النقد
والقرض. على ممارسة العمليات المصرفية فقط
والمذكورة في المادة 5 من القانون رقم 01-07 المؤرخ
في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007
والمتعلق بتعاونيات الادخار والقرض.

المادة 12 : يجب أن يُعرض على مجلس النقد
والقرض كما يجب أن يخضع لنفس الشروط المحدّدة في
المادتين 3 و4 أعلاه. كل تعديل فى القوانين الأساسية.
يطراً قبل أو بعد الحصول على الاعتماد. لاسيِّما
مايخص الموضوع الاجتماعي للشركة أو يمس بسير
التعاونية المرتبطة, على الخصوص. بشروط توزيع
القرض أوالعقد المرجعي الملزمة به المؤسسة.

المادة 13 : يجب أن تخضع كل التعديلات الأخرى.
غير تلك الواردة فى المادة 12 أعلاه. إلى ترخيص مسبق
يصدر عن محافظ بنك الجزائر.

المادة 14 : توجه قائمة أعضاء مجلس إدارة
تعاونيات الادخار و القرض المرفقة ببيان سيرتهم
الذاتية وملفهم الإداري. إلى محافظ بنك الجزائر قصد
اعتمادهم.

يجب أن يصادق محافظ بنك الجزائر على صفة
عضو في مجلس الإدارة و هذا عند تسليم الترخيص.

في حالة ما إذا تم تعديل هذه القائمة قبل الحصول
على مقرّر الاعتماد. يجب على تعاونية الادخار والقرض
أن تلتمس من محافظ بنك الجزائر المصادقة المسبقة

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

على هذا التعديل و هذاء تطبيقا للمادة 94 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

يخضع كل تعديل في مجلس الإدارة تبعا لقرار
الجمعية العامة و هذاء أثناء مرحلة ممارسة التعاونية
لنشاطهاء لاعتماد يصدر عن محافظ بنك الجزائر
تطبيقا للمادة 59 - الفقرة الأولى من القانون رقم
01-7 المؤرخ في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وإلا سيحكم بعدم صحة

لايمكن أعضاء مجلس الإدارة الجدد أن يمارسوا
مهامهم إلا بعد اعتمادهم من محافظ بنك الجزائر.

المادة 15 : يطبق الإجراء النصوص عليه في
الفقرة الأولى من المادة 14 أعلاه على المديرين العامين
ومساعدي المديرين العامين غير الأعضاء في مجلس

الإدارة.
المادة 16 : ينشر هذا النظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1429 الموافق 21
يوليو سنة 2008.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

